---
title: 小说 | 换手
date: 2019-03-09 13:17:43
tags: [原创, 小说, 脑洞, 短篇, 反转]
categories: 微小说
---

> 作者: [@林木](http://weibo.com/paigu77)

## 换手

常威零散意识到自己被别人从车祸中救出来时，双手被什么东西给扣上了，想拼命的挣扎，只可惜都枉费了。

甚至那一瞬间他觉得自己肯定是身陷囹圄，毕竟最近检察机关查的这么紧，自己受贿、挪用公款的事一抓一个准，逃都逃不掉。

不过等他完全清醒过来的时候，却发现周围都是消毒水的味道，才想起来自己是出车祸了，不由得庆幸起来。

因为当时如果是检察院的人来拦车，他还真说不清车上的几幅名画是从哪里来的。

不过想起一周前新下发的廉政条款，他决定出院后还是得要检点一些，不然就真的进了监狱了。
那里又冷又冰，什么都没有，谁要去那种鬼地方！

再说了，如果真进去了，那自己的家人怎么办？！

想到自己刚上幼儿园的儿子，再想到年迈的爹妈，还有自己的发妻，他们在自己离开之后不仅生活没有保障，还要承受巨大的心里压力……

常威不由得冒了一身冷汗。

“常局长，你醒了。”

医生的话将常威拉回现实，“您先别乱动，我来检查一下您右手的状况。”

见常威神色中的不解，医生连忙解释道，“车祸中您不幸弄断了右手， 情况不太乐观，刚好有名农民工捐献了自己的遗体，我们就给您换了一只手，当然是经过家属同意的，您看，对比下，看不出什么问题吧。”

说完后，医生把遗体捐献签名表拿出来给常威看了下。

但常威可没心情关注是谁捐的，只是举起自己的手认真的对比了下，果然除了右手稍微粗糙以外，看不出什么其他的违和感。

多亏了现在医学发达，不然自己就成残疾人了。

不过财产要快点转移出去，不然又要被查。

这么想着，常威硬是把出院时间提前了一周，外界以为他还在医院休养的时候，他已经着手心里的小九九了。

而检察机关因为常威这次出了这种意外事故，对他深表同情，对他本就是例行公事而已，所以决定先暂停对他的调查。

大概三四周后，常威也开始正式归本本职工作，办公桌上打着反腐倡廉的旗号，私底下又开始参加各种饭局了。

酒桌上

“常局长，这次真得仰仗您了啊！我们都是小本买卖，走点法律的空子，只要您睁一只眼闭一只眼，这点税不还是……”

来访者话说一半，常威当然知道他什么意思，只要自己不管，到时候就会有自己的分成。

而且这可不是几千的小数目，不同意怎么可以。已经将近一个月没有额外收入了，常威开心地多点了几道菜。

“常局长，这家西餐厅可是我费尽心力找到的全市最具特色的新店，您尝尝这个牛排，看看嫩不嫩。”

常威举起刀叉正要切，但伸出去的右手开始不停地发抖，任凭常威怎么控制都不行，最后刀弄掉了不说，差点连酒杯都碰倒。

“我这右手不太听使唤，还没有恢复好。”

常威解释道，来访者连忙附和：“是我们不懂事！常局长您慢用，是我们思虑不周，硬是找了个西餐厅，没考虑到您还在恢复期，不能使劲。”

来访者的阿谀奉承虽然化解了些许尴尬，可这一盘牛排吃起来，刀叉掉了无数次，在座的陪客没说什么，但常威恨不得找个地缝钻起来。

晚饭结束后，来访者又把常威拽到一边，轻声说：“常局长，这牛排嫩，比不上皮肤嫩啊，我给您找了个嫩的，您尝尝鲜，晚上就不要回去陪嫂子了。”

常威心想，这小子还挺懂我心里想什么，刚好最近有火没处泄，正好爽一把。

心里是这么想的，谁知道妞一来，常威的右手就把人家推了出门，还硬是把门锁上了。

常威看着自己的右手，只觉得奇怪这手完全不听自己的控制啊！

难道是手术后遗症，还没有完全适应？

真是耽误事情，没办法就只能拒绝最近的饭局了。

饭局没有了，这额外的收入当然也就只能凭快递的方式有寄过来。

谁知道这右手还和之前一样，发现快递里面是钱就拒收，或者是写文件上报。

常威从最开始的恨不得把右手剁下来到后来的逐渐习惯，已经整整三个月，没有任何的额外灰色收入了。

碰巧这三个月，身边的人被审查或者双规的无数，什么财政局局长，林业局局长，建设局局长……

只有自己这个税务局局长还稳坐，常威想，多亏了这只手，少了点钱但是保了命，值！

市里开会，倡导大家积极捐款救助贫困山区儿童。

可最后收到的数字却只有十几万，这市长不太开心，在会议室发表最后通牒：“咱们是人民公仆，解决贫困群众的后顾之虑是理所当然的，十几个市政部门就十几万？好意思拿出去吗？”

大家一片沉默，捐款这事，自愿地量力而行，况且，吃力不讨好谁会上赶着做。

此时，会议室里举起了一只手，它粗糙却有力。

很显然，是常威的手。

对于自己右手的所作所为，他已经无力反抗了，只得便顺势赞同道：“我们这些为人民服务的人，当然要任劳任怨、积极配合、义不容辞！我愿意捐出一年工资款救助这些儿童！”

办公室里响起了掌声，其他人都觉得他傻的时候，市里的领导却把他的表现看在了眼里。

半年后，常威被提升为市长，在人们心中的口碑也越来越好。

那晚，常威做了一个梦，梦里他的右手虽然还是粗糙丑陋，但竟然越变越大，最后还撑起了整个地球！

在梦里，他笑了。


---

<center> ------ 更多原创，扫一扫关注喔 ------ </center>

---
