---
title: 短篇小说 | 吃鸡真人秀
date: 2019-03-09 13:16:33
tags: [原创, 小说, 绝地求生, 短篇,新媒体]
categories: 微小说
---

> 作者: [@魂兮](http://weibo.com/paigu77)

## 吃鸡真人秀

Z市现在最红的节目是一档大型真人秀——《狩猎》。

节目组找来四位退役运动员，拿着样式和真枪一模一样的麻醉枪，追捕一个海选来的足够强壮，足智多谋的人，作为猎物。

在长达一周的时间，如果猎物能够摆脱四位追捕者的猎杀，那么他就可以拿到节目组颁发的巨额奖金。而如果他失败了，四位追捕者就能平分奖金。所以他们都必须全力以赴。

这档节目在整座城市获得无数观众。

此时，主持人正在直播间激情四溢地解说:“我们的主人公雷明昨天躲进了快捷酒店，在酒店的杂物间蜷缩了一夜，今天服务员认出了乔装打扮的雷明，打电话通知了猎人们。雷明只好用床单从二楼的窗户跳下，现在猎人们也即将包围过来，雷明是否还能逃脱呢？欢迎各位观众给我们的直播间打电话，选择给猎人们或者雷瑞提供信息，来帮助他们行动。或者参与网络投票，今天我们的问题是雷明会被抓住吗？参与有奖投票，我们会抽出幸运观众送予礼物。"

雷明拖着擦伤的腿一瘸一拐地从墙根处溜走。

在过去的几天里，总会有观众打电话给猎人们提供信息，暴露他的地址，让经历了地狱般的逃亡生涯。

不过好在，他偷偷联系上了其中一位猎人，提出联盟，猎人悄悄放水帮助他，事后他们二人平分奖金。

不过尽管如此，四个猎人还是紧追不舍，眼看就要赶上他了。

绝望之际，远处驶来了一辆轿车。

车门在他面前打开，一个金发红唇的女郎向他招手，他飞快地跳进车厢，金发女郎狠踩油门，轿车扬长而去。

雷明绝处逢生，向他的恩人表示感谢："十分感谢你的帮助。"

金发女郎却不以为意，嗤笑道:"作为节目组的工作人员，没办法。这档节目电视台花费了巨大的财力物力，如果你就这么轻易地被抓住了，节目怎么能吸引观众？"

看着诧异的雷明，金发女郎补充道：“之前向你们提供信息的观众，还有那四个猎人，多多少少都收到节目组的命令，控制节目节奏。而我，是为了取悦那些美国大片爱好者才出现的，飙车，金发，逃亡，能刺激他们的荷尔蒙分泌。"

雷明下车后，作为节目的一部分，女郎轻轻地亲吻了雷明，悄声附在雷明耳边说道：“等会猎人的麻醉枪会在打斗中故意掉落，至于能不能抓住机会就看你自己。”

等雷明消失在小路上，金发女郎给制作人打了个电话：“这附近据说流窜着一个偷枪杀人的悍匪，要不要把雷明从这里带走。”

听到制作人否认的指令，金发女郎仅仅蹙了蹙眉。

而雷明奔跑在幽深漆黑的小巷，此时突然出现了一个黑影，举起猎枪

“嘭”的一声响，子弹打在墙壁上，溅出一片火花。

这是真枪！！

电视机前的观众无不大惊失色，主持人也紧张不已、磕磕绊绊地说道:“这里正在通缉一个偷枪杀人的悍匪！我们的主人公雷明碰到了真正的匪徒！！”

然而一旁的制作人心里清楚，这是他昨天才临时加的环节。

利用最近的通缉新闻，让工作人员伪装成匪徒。

所谓的真的子弹，也就只是道具，而且等会还会换成麻醉枪。

他走进卫生间洗了把脸，看了镜中的自己，得意地笑了笑。

重新回到办公室，看着屏幕中的雷明已经暂时摆脱了匪徒，而猎人们也开始围攻…雷明所谓的盟友会掉落一支麻醉枪。

一切如他所愿，在最后半小时里面，整个节目的收视率不断攀升，

忽然，他的耳机传来了一个女人娇柔的声音：“制作人如此精准的计算和谋划，真是令人叹服。但是你知不知道这档大型的真人秀阻碍了警方的破案工作？刚才你又放出了烟雾弹，警方的侦破工作又会受到多大的困扰？不过我得感谢你，如果没有你们的节目，我也不会顺利地摆脱那些警察。哦，忘了介绍我自己，虽然可能你不大相信，虽然我是个女人，但我确实是警方通缉的匪徒。"

制作人大惊失色，随之他感到他的手臂一阵刺痛，他的意识一片模糊。

眼前似乎出现了一个金发红唇的女郎，依旧是娇柔的语气:“我已经把我的真枪和你们的麻醉枪做了调换，你猜真枪掉落在地上，谁会捡起他？又会射杀谁？电视机前的观众又会看到怎样血腥的画面？当然，你是看不到到这一幕了，你们的麻醉枪真好使。”

她嫣然一笑。

---

<center> ------ 更多内容 扫一扫喔 ------ </center>

---
