---
title: 小说 | 会有天使惩戒你
date: 2019-03-09 13:17:46
tags: [原创, 小说, 脑洞, 短篇,治愈]
categories: 微小说
---

> 作者: [@林木](http://weibo.com/paigu77)

## 会有天使惩戒你

玛利亚医院内，医生路泽一路小跑往404病房赶去。

因为里面住着位很有灵气的小姑娘，突然拒绝所有药物，让他这个医院继承人不得不去看看情况。

和其他颓废气病人不一样的是，小姑娘总喜欢捧着一本书。细碎的阳光越过窗子落在她身上，好似被镀上一层金光。

推进门的那一瞬间，路泽仿佛看见了天使。

“在看什么呢？”   路泽笑着问她。

她抬起头，把书竖了起来让他看到书名——《伽利略的烦恼》

路泽推了推鼻梁上的眼镜，打趣道：“东野圭吾写的，最近迷上了推理小说了？”

“嗯。”

她微微一笑：“因为我想…找到把坏人绳之以法的办法呀。”

她说这话时的语气平静，但路泽几不可见地皱了皱眉，总觉得她好像在暗示什么。

但路泽没多加纠结这个问题，毕竟这次是来问小姑娘为何放弃治疗：“那怎么不肯吃药了？不吃药可就没机会找到坏人了。”

而小姑娘听后放下书，偏着脑袋，一脸认真又平淡跟路泽解释着：“因为我已经死了。”

路泽愣了下，没多想，只以为是小姑娘病情加重了，最后只得无奈地表示：“你啊，好好吃药，等身体指标合格了，我尽快安排手术，这样你就能早点自由看书、找坏人。”

可小姑娘却一脸“我没骗你”的神色说道：“路医生，我说的是真的！从山上摔下来后，其实我灵魂就飘了出来，只不过当时我觉得自己还能在抢救一下，所以就回到了身体里，然后拿出手机打了120。”

听完后，路泽哑口失笑道：“然后呢？”

她看着路泽，停顿了下，然后摇摇头：“下次再跟你说吧。”

路泽耸耸肩，表示无所谓，正准备离开的时候，小姑娘却突然叫住马上关上门的他，“路医生……”

然后到门口的路泽只是看到小姑娘嘴唇动了动，似乎说了一句什么，但他听得不太真切，正想叫她再说一遍时，她却叹了一口气：“听不清就算了。”

查完所有病房后，路泽再次想到404的那个小姑娘，所以他敲开了主治医生的办公室：“毛主任，我可以看一下404病人的病例吗？”

“是小泽呀”毛主任笑得像尊弥勒佛一般，“当然可以，你可是这里的继承人，没什么不能看的。”

路泽接过病例翻了翻上面的检查结果。

果然，她脑中的淤血还在持续扩散了，可能导致内脏机能下降，看来得早点安排手术了。

第二天，路泽去给她送药。

她依旧在看她那本推理小说，一见到他，便放下了书。

接着她看到路泽手上拿着的大大小小的药片，深深地皱起来眉，鼓着小脸一脸不情愿道：“这药怎么多了一倍。”

“还不是你前几天不肯吃导致身体出现其他情况了。”

路泽把药端到她面前，甚至连水也给她倒好了，但她紧皱的眉头，一脸与药有苦仇大恨的模样让路泽不禁感到好笑。

“路医生，你说穷人的命是不是不值钱呀？”

陆陆续续把药片都咽下后，她病恹恹的问道。

“每个人都有自己的价值，和是不是穷人关系不大。”

“是吗？”

”她突然抬起头，把目光移到路泽的脸上，与他四目相对的时候，开口道：“这些天我耳边一直有个声音告诉我这是家黑心医院，它不仅不把穷人当人看，还肆意地践踏穷人的命，尤其是我这种孤儿！”

“症状果然加重了啊！”

路泽的眉心皱成了“川”字，“你的情况不容乐观，得提前给你申请手术了。”

“可我没钱！”

路泽不以为然， “放心，医院会救你的，将来你可以慢慢还。”

她盯了路泽好半晌，脸上明晃晃地写着“我不信”三个字，然后倒在床上，一手拉过被子把自己的头给蒙住，另一裸露在外的手向他指了指门的方向，示意让他离开这里。

出了病房的路泽再次敲开了毛主任的门。

“我希望让404的病人尽快进行手术。”

毛主任先是愣了一下，然后为难道：“可她才吃了一个月的药，一个疗程都还没够。会不会太仓促了？”

“无妨。”

竖日，路泽亲自把她送进了手术室。路泽一边和她开着无关紧要的玩笑一边把麻醉剂注射进她的体内。

“路医生”

她有气无力地说：“刚在病房里，飘进来个少女的灵魂。她告诉我，这家黑心医院把穷人当成赚钱的工具，比如让那些穷人的病情越来越严重，然后故意让他们死在手术台上，最后把他们的……”

最终她的声音越来越小，直至陷入昏迷。

“真是可怜。”

路泽是这样说的，突然一道痛意从手臂上传来。

原来是陷入昏迷的她不知哪来的力气，竟透过防护服把路泽的手臂抓伤了。

“小泽!”

耳边传来毛主任的惊呼。

“无事，继续手术。vip室的病人还等着她的心脏，六楼的病人还等着换肾。”

路泽简单的清理了一下伤口，便投入了手术中。

最后手术很“成功”，两名患者已经有康复的希望，医院的盈利也超过往期……

路泽在办公室里独自沏上了一杯茶，少女灵魂？

“呵，我经手过的少女都化成灰了，怎么可能知道医院的事！”

一周后，一群警察来到医院把手铐扣在正在换白大褂的路泽手上说：“路先生，我们在一具没有内脏的残疾女尸身上发现你的DNA，现在需要你协助调查。”

女尸？他突然想到了手臂上的伤口。

如果是她的话，那她的指甲里面应该会有些什么吧。

比如，他的皮肤组织。

从警察们铁面无私的表情中，路泽知道这一回是没有回头路了。

当他经过404病房的时候，还是忍不住朝里看了一眼。

越过住在里面的新病人，但他的目光却被那个背着光坐在窗台上，笑得灿烂宛如天使的半透明身影吸引住了。

她似乎又说了些什么，但路泽还是听不清。

不过也无所谓了，她想说什么，他大概可以猜得到了……


---

<center> ------ 更多精彩 扫一扫二维码喔------ </center>

---
