---
title: 小说 | 为了你，我和当铺做了交易
date: 2019-03-16 10:54:53
tags: [原创, 小说, 脑洞, 短篇,治愈]
categories: 微小说
---

> 作者: [@林木](http://weibo.com/paigu77)

## 为了你，我和当铺做了交易

外面阳光明媚，一脚踏进房子我感觉自己好像就突然掉进了万丈深渊，眼前什么也看不见，鼻中只闻到一股腐烂发霉的味道。那黑暗犹如无形的巨石压得我喘不过气来，浑身的毛孔不由自主地紧张地收缩起来。

我努力地收缩瞳孔试图看清周围的一切，但一切都是徒劳，除了黑暗还是黑暗。凭我的直觉我知道有一个人在黑暗中偷窥着我，但我看不见那个人。这样的感觉让我很不舒服，我觉得自己就像一只被狼盯上的羊，我虽然感觉到了危险，但我又没有办法逃脱。而那只狼就在某个暗处正虎视眈眈的盯着我，露出森森的獠牙随时准备向我扑来……

“你来了？”黑暗中忽然响起一个人的声音来，那声音好像从遥远的地狱传来，缥缈而诡异。

“哦”我应道，我的眼睛慢慢地适应了黑暗，顺着声音我终于找到了说话的人。依稀看见在一个高大的黑色的柜台后面站着一个干瘪的老头，看那样子浑身上下没有二斤肉，戴着一副如啤酒瓶底厚的眼镜。一双眼正死死地盯着我，那目光中透着既有千年狐狸般的精明又有狼的凶残。

“那你需要什么？”说着话老头不知道何时就站在了我面前，他的脸几乎就贴在了我的脸上。吓得我不由自主地后退，但那老头如影随形怎么也摆脱不了。一张毫无血色的白惨惨的脸就在我的眼前晃动，我甚至感觉到了他呼出的热气，那气味让我恶心的想吐。

房子里忽然亮起来了，老头的手一挥就点燃了一只红色的蜡烛，在已经步入信息化的今天竟然点着蜡烛。摇曳的烛光照亮了屋子，这是一个高大空旷的房子，房子里除了一个高大的黑色的柜台和老头再无他人它物。

 
“我需要房子！”

一提到房子我把所有的恐惧都抛之脑后，我是多么想要一套属于自己的房子。有了房子我就再也不需要看房东的眼色；有了房子我的妻子就再也不要受妻子的气了，要不她天天说我窝囊，埋怨我大半辈子了连自己的一套房子都没挣下……

“哦！”

老头若有所思的样子，围着我转起了圈圈。一边围着我转圈圈，一边用鸡爪般手在我的头上摸摸，脸上捏捏，甚至还搬开我的嘴巴看看。口中念叨着：“哦，还不错！还算年轻，肉也不少，骨骼也还硬实！”

“你？”

被老头这么一通折腾，我感觉自己就是一头放在案板上的一头待崽的羔羊，凉气嗖嗖地从我的每一个毛孔拼命地往我身体里钻。

“你想好了？”老头问。

“我想好了！”我说。

“你愿意把你的生命，你的血肉，甚至你的灵魂典当给我？”老头问。

“我愿意！”我斩钉截铁地说，为了房子我拼了。

“那就好！”老头突然尖细着嗓子笑了，那笑声如猫头鹰夜啼。

老头变戏法似的从怀里拿出一张纸来，我知道那是出卖我一切的合同。我签了字，按了手印。老头给了我一颗黑乎乎的奇臭无比的黑色的药丸。

老头说：“去吧，可怜的孩子！只要你吃了药丸你就会变成你想要的一切。”

我慌慌的拿着药丸出了门，耳边似乎听见老头一声长长的叹息。

我回头望了望这家典当部。典当部的名字叫“十八号当铺”，这让我想起了十八层地狱，怎么起这么个名字？那字是红颜色的，血红血红的，好像是用鲜血写得。不，我怀疑它就是用鲜血写得。


出得房子，天色已暗。

小城已点亮了璀璨的灯光，但我知道那璀璨华丽的灯光没有一盏是属于我的。我的灯光在这个小城的尽头，一间低矮简陋的平房里，灯光是昏暗无彩的。可我一想起在那昏暗的的灯光下还有一个人在等着我，心中就温暖。

我用力地蹬着三轮车，三轮车今天似乎比往常要快了许多，几乎要飞了起来了，耳边响着呼呼地风声。一想到妻子知道我们有了一间属于自己的房子的那一脸惊喜的样子，我的浑身就是力气。

我是一个卖菜的小贩，拥有一间自己的房子是我这辈子的梦想。现在我的梦想实现了，我咋能不高兴？虽然那代价有点大，大到让我无法忍受，可我愿意，因为我有房了。

“我有房了！”我在夜色中喊，我想把我的喜悦分享给全世界的人。

我远远地看见了属于我的那盏灯，温暖再次包围了我。

果然妻子就在灯下等着我，锅中的饭菜还袅袅地冒着热气。

一脚踏进家门我顾不上吃饭，我兴奋地抱住妻子告诉她我们有房了。妻子满脸的不相信，我赌咒发誓地告诉她这是真的，妻子还是半信半疑。

我管不了那么多了，我撕扯掉了妻子的衣服倒在了床上。那天晚上我和妻子缠绵了半夜，我不知疲倦的要了妻子。妻子不知疲倦的问我房子的事是不是真的。

我终于累了，我点了支香烟美美地抽了一口，缭绕的烟把我的脸淹没。我听见了窗外风走过的声音，无奈而忧伤。


我趁妻子不在的时候偷偷地吃下了我从十八号当铺带回来的药，一阵撕心裂肺的疼痛随即传遍了我的全身。

我发现我在疯狂地变大变高，我听见了自己血管的爆裂声，鲜血飞溅，最后变成了水。我看见自己的肉一块一块掉下来，变成肉沫，变成了水泥。我的骨骼碎裂变成了钢筋……

我还在变，我慢慢地变成了一座房子。

没错，是房子。我梦寐以求的房子！

房子不大，不过看起来很温馨。 

“老婆，老婆！快来看我们的房子。”我大喊。

我喊不出声来，可是神奇的是过了一段时间后我看见老婆竟然就向我走来。不，也可以说向房子走来。

“这是我们的房子吗？”老婆小心翼翼地推开门走进房子，“哇！太美了，太漂亮了。”

老婆由衷地赞叹，满脸的高兴惊喜。

“老公，老公！你在哪儿呢，我怎么听见你说话看不见你？”老婆问。

我想哭，却没有眼泪，因为我变成了一座房子。

“老公，老公！”不见我回应，老婆带在哭音喊。

“老婆别怕，我就在你身边。可我现在不能见你……”我说。

“为什么啊，老公？”老婆顿了顿又说，“我知道了，咱们买房子的钱是哪来的？是你偷的抢的，还是借高利贷买的？所以你不敢现身。”

“没有，老婆！”我急忙说，“老婆啊你相信我这房子清清白白的，你放心住吧。”

“那你究竟在那里啊，为什么不出来？”老婆气急败坏的说。

“我……我……”我该怎么说呢，我能说我就是房子吗？我撒谎说:“老婆，我看见你在咱们房子里，先安心地住下吧，我现在有急事要走了，过段时间回来。” 

“死鬼，原来你偷偷地躲在旁边看我的笑话啊，等你回来看我怎么收拾你。”老婆破涕为笑，“好吧，你有事就走吧。”

“那我走了，等着我！”我说。

可我怎么回来呢，我变成了房子！

我把我的灵魂，我的血肉，我的生命都压在了十八号当铺。


---

<center> ------ 更多精彩 扫一扫二维码喔------ </center>

---
