---
title: 小说 | 颈椎和颈椎病的爱情故事
date: 2019-03-16 10:54:53
tags: [原创, 小说, 脑洞, 短篇，情感]
categories: 微小说
---

> 作者: [@魂兮](http://weibo.com/paigu77)

## 颈椎和颈椎病的爱情故事

  颈椎病不明白为什么颈椎那么讨厌她。记得颈椎病到任的第一天，正和办公室里的神经、细胞打着招呼，颈椎就突然跳出来对着它破口大骂，还让她快点离开。

  颈椎病觉得很委屈，就去找颈椎理论。

  “你为什么这么对我？”

  颈椎连看都不看她一眼，厌恶地回答道：“因为你是疾病。”

  “可是我是带着上级的任务来的，你需要配合我的工作。”

  颈椎冷哼一声，别过头去不再说话。

  看着颈椎一脸不配合的样子，颈椎病心里有些恼火，没想到她第一次出任务，就碰到这么个主儿。

  颈椎病就读于人体大学的疾病学院，是系里面专业最好的学生。她本想毕业后继续深造，但这两年疾病市场行情上涨，正需要她这样有才能的病，再加上她也想积累一些工作经验，于是就服从上级分配，来到了颈椎工作的单位。

  要说颈椎讨厌她也是可以理解的，谁会喜欢疾病呢？可是颈椎病也没有办法。颈椎所效力的身体的主人，是一个网络作家，整天坐在电脑面前敲字，除了上厕所，屁股就没离开过凳子。有时候为了赶稿，能一口气工作几十个小时。作息不规律，再加上坐姿不正确、不爱运动，让他年纪轻轻身体就出了各种问题，颈椎病的学长“肥胖”和“腰间盘突出”三年前就来这里上班了，跟他们比起来，颈椎病来得算晚了。

  虽然颈椎不欢迎颈椎病，但颈椎病的工作还要继续。她先跟身边的血管、肌组织等同事打了招呼，了解了一下近期的工作，又去学长“肥胖”和“腰间盘突出”那走了一趟，讨教了一点工作经验，然后就正式开始工作了。

  颈椎和颈椎病共用一张办公桌。颈椎病很高兴，她觉得这可以和颈椎增进感情，有利于它开展工作，但颈椎的内心很抗拒，他是真的不喜欢颈椎病。于他它总摆出一副拒颈椎病于千里的表情，处处与颈椎病保持距离。

  一天，颈椎正在工作，颈椎病在一旁看着。

  颈椎工作时总是要弯下身体，让身体保持一定的弧度，人类医学界把它称为“颈椎生理曲度”。虽然颈椎已经习惯了这样的工作姿势，但说实话，还是很累的。不到一会儿，他的额头上就渗出了细密的汗水。

  颈椎病见状，有些心疼。她觉得颈椎实在太傻了，何必这样为难自己？

  于是，颈椎病拿出一条绣着“病”字的香绢，走上前去，轻轻地为颈椎擦去汗水。

  颈椎被她的举动吓了一跳：“你干什么！？”

  颈椎病没有回答，继续帮他擦拭。

  工作时颈椎是不能乱动的，不然就会出岔子，所以尽管他很反感颈椎病的举动，但也只能忍着。

  “总这样弓着身子不累吗？”颈椎病一边说一边收起手绢。

  “习惯了。”颈椎的双眼始终看着前方。

  颈椎病看着他那倔样儿，无奈地叹了口气：“我来这里的任务，无非就是想让你直起身体歇歇罢了，你何必对我这样抵触？”

  颈椎撇了她一眼：“如果我直起身体，就会给我的主人造成困扰。”

  “他都不在意你，你何必在意他呢？”

  颈椎闭上了眼睛，不再说话。

  其实他明白，颈椎病说得有道理。这么久以来，颈椎和心脏、眼睛等其他器官一直兢兢业业地为主人服务着，可是他从来没有善待过他们，他的那些坏习惯无情地摧残着他们。颈椎越来越觉得不堪重负，但是没办法，这是他的工作，他必须坚持。

  颈椎病见颈椎沉默了，也不再多说，她知道颈椎的话一向很少。她也不急，工作需要一点点做，干他们这一行的，就是要有足够的耐心。

  颈椎病每天都守着颈椎，时不时地给他擦擦汗，或者倒一杯水，劝他休息休息。这就是她的工作，她的任务就是想尽办法让颈椎把身体直起来。

  日复一日，颈椎对颈椎病的态度似乎有了些改变。有时看到她递来的水，会说一声“谢谢”，有时嗅到她手绢上的香气，也会微微有些脸红。听到她的劝说时，颈椎的内心也会有些动摇。

  终于有一天，颈椎因为主人一连工作了几天几夜，累倒了。

  看着昏迷过去的颈椎，颈椎病心急如焚，在他身边没吃没喝地照顾了两天，颈椎才醒过来。

  颈椎一醒来，就看见守在他身边的颈椎病，心里一暖，握住了她的手，含情脉脉地看着她。

  颈椎病娇羞一笑，也握紧了他的手。

  真是讨厌，她本来只是想好好完成任务，却没想到在工作时，竟不知不觉对颈椎这个呆瓜动了心思。

  颈椎与颈椎病含笑相视，此时无言，更胜过千言万语。

  从此，颈椎直起了身体。他算是想明白了，主人对他不义，就休怪他对他无情了。

  于是，颈椎和颈椎病就过起了没羞没臊的生活。

  他们越是亲密，他们的主人就越是痛苦。为了缓解这种痛苦，他跑了很多家医院，做了很多治疗，比如牵引治疗、按摩推拿等等。

  这些治疗对颈椎病的伤害是很大的，她被折磨得奄奄一息。颈椎看到她这样快心疼死了，可是也没有什么办法。

  办公室里的同事以为颈椎病活不长了，商量着为她准备后事，却没想到事情发生了转机：网络作家因为工作原因，不得不暂停治疗，这让颈椎病终于能喘口气了。

  颈椎病恢复得很快，看着她状态一天比一天好，大家都很开心。 当然最开心的还是颈椎，他又可以和颈椎病一起卿卿我我了。

  那天，颈椎和颈椎病正在办公桌前热情又激烈地互啃着，突然一个不小心，身体往后一仰，推倒了后面的办公桌。

  那是神经的办公桌，神经正趴在那睡觉，突然就被桌子压住了，疼得他大叫。

  细胞从旁边路过，看了一眼神经的惨状，在心里偷笑：这就是传说中的“颈椎压迫神经”吧！

  还没等神经被救起来，就见办公室里面开始猛烈摇晃，桌子“轰轰隆隆”地全都倒了，乱做一团。颈椎和颈椎病还没反应过来怎么回事，就听见楼上传来大脑的声音：“救命啊！我好晕！救命啊……”

  大概过了两分钟，大脑没了声音，混乱也渐渐平息了。

  身体的主人晕倒在马路上。

  “什么情况？”颈椎和颈椎病面面相觑。

  突然，楼上传来“轰隆”一声巨响。

  “快跑！快跑！”血浆和血细胞从楼上蹿下来，但他们身后似乎又有什么力量在将他们往后拽。

  “怎么了？”颈椎病问。

  “脑壳被攻击了！破了！”血浆奋力往前跑，但身后的力量吸着她，让她动弹不得。

  “那你们跑什么？”

  “废话！再不跑我们就流到外面去了，到时候主人会死！我们也就完蛋了！”血细胞大吼着。可是不管他跟血浆怎么努力往前冲，身后的那股吸力还是一点点地将他们拽到了外面的世界。

  颈椎病脸上露出害怕的神色，她靠在颈椎怀里：“我们也会死吗？”

  颈椎握了握她的手，没有说话。

  他们早该想到会有这一天的。

  马路上，警察赶到了车祸现场，正向目击者询问案发经过。

  “多好的一个小伙子……过马路的时候不知道怎么就晕倒了，然后那边来了一辆汽车，估计司机也是酒驾，嗖的一下开过去，就把人给压了，可怜哟……”