---
title: 小说 | 一觉醒来，我看见了白无常
date: 2019-03-16 10:54:53
tags: [原创, 小说, 脑洞, 短篇，情感]
categories: 微小说
---

> 作者: [@林木](http://weibo.com/paigu77)

## 一觉醒来，我看见了白无常


当我睁开眼睛，首先看到的是一条几乎快要耷拉到我脸上的舌头，还能感觉到有黏黏的口水滴在我脸上。

但是很显然，在我眼前轻蔑的盯着我的这个家伙，一定不是我养的那条狗——因为我压根没有养狗。

“有事吗您？”

不知道为啥，我盯着那张脸惊悚了半天，只憋出这句话。

对方看我醒了，只翻了个白眼，自顾的往我手上套上了一副镣铐，然后才拽拽镣铐上的铁链子，慵懒的说：“跟我走吧！”

“天亮就出发？”

我下意识贱贱的回答。

可对方翻了个白眼，握着铁链转身，使劲一拽，我猝不及防就被拽到了地上。

我大骂：“你神经病啊！”

可眼泪却不知道为什么就掉了下来。

他这时才转身过来看着我，一身白衣，带着高高的白帽子，长长的舌头耷拉到了胸前，“哎哟，明白了？我还以为你连中国神话故事都没听过呢！”

 但我不想承认，大喊道： “你别他妈装了，当谁不知道cosplay啊！”

可等我看着周围的一片漆黑，还有他身后一条长长的、绵延看不到尽头的曲折小路，心里越来越明白：我是真的死了。

“你真死了，鬼骗你。”

“你这句话，让我突然不确定我到底死没死了。”我擦着眼泪哽咽着说。

他噗嗤笑了：“胆子倒是挺肥的，这种情况下还能跟我贫！”

                 
“我是怎么死的。”

“你自己心里没数吗？” 

我甩甩头，跟在他后面，不知道什么时候，四周慢慢变成了山林小路，但天色始终都是将明未明的样子，可能是鬼怕天亮的原因吧。

“我现在脑子是懵的，生前的事好像都想不起来几件了。”

“好吧，其实你这种真要算的话属于自杀。”

 “自杀？为什么？”

“自己慢慢想。”

 哼，白无常这鬼一点都没鬼情味！

本来我还想跟他问问我生前过得幸福不幸福、为什么自杀的，但这鬼

对我的话题爱理不理的态度，让我不想继续说下去了。

难不成是因为生前我工作太枯燥的原因，所以找不到共同语言？

我又暗暗在心里问了问自己如果有机会重回人世，想不想再活一次，诡异的是我心里居然没特别强的求活心。


路途遥远，我不想继续这么安静下去，于是还是决定找话说：“以前听说生前有罪的人到地府都要受刑，拔舌头、下油锅什么的。那我呢？自杀应该不算有罪吧。”

“每个人都有罪。”

他幽幽的说：“至于你，自杀可是大罪，要堕入三恶道！不过呢，按照规则，你有两种选择方式，一是留在人间找替身，二是到地狱枉死城，每天这个时间受一次自杀时的痛苦，一直受到你阳寿该尽的那一天。”

“我去，等于我现在还要为了我不记得的事受罚咯？”

“当然，我们可没有神经病杀人不犯法那一套。”

“……行吧，我选第二种？”

“哟，还有点良心？找替死鬼这种事情太缺德了，最后就算找到了，也只能轮回到畜生道。”

“这么说我下次投胎还能做人咯？”

“你也要入畜生道。”

“那你说个鬼？”

“谁叫你自杀了，自杀是大罪。”

 我被白无常怼得无言下去，再次沉默跟着他一直走着，突然酸楚的情绪涌进我的胸腔，脑海里浮现出来了一个名字，还有他的样子。

“我好像想起来点什么了。”

直觉告诉我，这个男的不是我男友，就应该是老公。

“说说看。”

“我想起来一个人，男的，长得真帅，笑起来真好看，可能是我老公。”

“……”

“我一定很爱他，因为我现在想起他就好难过。”

“说不定你是为他而死呢？”

“是哦，或许他伤害了我？劈腿、骗财、骗色什么的？但…不至于啊，我一贯想得开，况且刚想起他的时候，真没有一点怨念，我肯定是别的原因自杀的。”

他这次哼都没哼一声，看样子不想吃狗粮。

我喜滋滋的也自顾自想着，想要想起我的浪漫爱情故事。


也不知道再次走了多久，我们来到了一条河边，两岸开满了红色的曼珠沙华，有船夫在岸边等着。

我想这应该就是传说中的忘川。

于是我开始左顾右看，想找找传说中的三生石，想看看三生石上都有些什么人的名字。

“看什么？”

“你们这的三生石在哪儿啊？听说有三世缘分的，就能在上面找到他们的名字，我能去刻两个字么？”

“哦，那边。”

白无常努努嘴，只见这边河岸远处有一座五米多高，须得十人环抱的大石，上面遍布着枯黄的草，活像个小山丘。

“这么大！为啥上面全是草？和我想的不太一样啊。”

我看着那块巨大的三生石，下面的部分还能看出是石头的质地，但上面的部分几乎长满了杂草。

“你们人口比很久以前多太多了，我们阎王老爷就把三生石变大了许多，让更多人都能在上面拥有姓名，但缘定三生这种事，从古至今都是少数派行径。”

白无常语气轻蔑。

跟自己当世的伴侣结下三生之约的人太少了，许多人在活着的时候告诉伴侣来生还要在一起。

但真的带他们路过三生石的时候，他们想了想还是啥都没留下，要么就是他们的伴侣啥都没留下。

就算真想写的，都是看看下面有没有空地儿，有就写了，很少有人爬那么高去写名字。更何况他伴侣来的时候找起来也费劲，没人愿意花时间在那一整座山上找他爱人的名字，然后再把名字刻在爱人的旁边。

“一生是一生的追求，一生是一生的造化，你今世想要的那个人，来世未必同样想和他生活在一起。”  

最后白无常补充道。

“为什么？”

 “没意思，真的没意思。”

“白无常，你不懂爱。”

“你信不信我这大铁链子马上砸死你？”

“我相信这世界上一定是有真爱的，一定有很多人在那三生石山的上半部分留下名字，只是被草遮住了吧？”

 我坚定对白无常说，可白无常却冷冷看着我。

那副死鱼眼吐舌头的表情，确实不能看出对人生抱有什么乐观态度，不一会他突然说：“那我们打个赌，你在石头上面找到100对名字，我就放你回去。”

“回哪儿？”

我愣了愣。

“人间。”

他依然面无表情的说。

“你不怕阎王爷罚你？”

“这点手段还是有的。”


好吧，既然有这机会，不赌白不赌，我死的那么冤，啥也不记得就死了，能回去为什么不试试？

于是我在白无常的引领下，走到了那座三生石前，忽然白无常不知道从哪儿掏出的一把镰刀递给我。

“干嘛？”

“不割草你怎么看有没有名字？ 

“……”

我接过镰刀，仰头看了看陡峭的三生石，忽然沉默。

“你没有什么安全设施给我的么？这石头陡峭程度堪比攀岩了。”

“没有。”

白无常依然没多说一个字，只是在我周围画了个圈，把我圈在三生石的范围里面，然后说:“你先割着，我去接着上班儿了，明天清晨我来看你的结果。”

我就这么努力的开干了，一开始我还挺有干劲，使出吃奶的劲往山上爬，一边爬一边割，直到摔得鼻青脸肿才终于躺在地上装死。                       

不行，真的不行，照这么下去我就是三十天也把这草除不净，得想个办法。

“如果有打火机就好了啊，我一把火把它们全烧了。”我叹了口气。

很快，我又重新翻坐起来。

对啊，烧了不就好了么。我使劲想着生火的法子。

钻木取火？

不行，技术含量太高。

凸透镜？不行，现在正是春天，忘川河里也没结冰，再加上这个鬼地方也没太阳啊！

忽然，我脑子里又出现一个记忆的片段。

那时我坐在一辆车的副驾驶上，旁边是我想起来的那个帅气的男人，气氛凝重，我望着车窗外默默的掉眼泪。然后看到一辆后座绑着钢筋的摩托车，有一条钢筋滑了下去触到地上，在高速运动中擦出了火花。

我看了看手中的镰刀，露出了满意的笑容。
 

白无常第二天清早过来的时候，我明显看到他的表情有一刻转瞬即逝的懵逼，连带着他长长的舌头都抽搐了一下，“你做了什么？为什么三生石成黑色了？？”

“你不叫我除草么？我都烧干净了,这都是熏的，下几场雨就好了。”

白无常听到我理直气壮的回答啊，深深的看了我一眼才说：“那你看了吗？上面的名字有没有一百对？”

“我要是说有一百对，难道你就真的信了，然后直接放我走么？”

“······”

良久，去三生石上数名字的白无常终于从三生石上闪现下来，然后站在了我面前。

“你都想起来了？”

我笑了笑，然后目光投上了三生石，眼前闪现昨天脑子浮现的各种场面。

“你也忒坏了，我根本不是自杀，也不用堕畜生道。”


在三生石上数名字的时候，我读到了两个熟悉的名字，然后想起了所有的事情，包括我的上一世。

上一世结束的时候，我和一个人曾经在这座三生石上面刻下了自己的名字。

我们是抗战时期认识的，他是战士，我是卫生员，有着共同的梦想和革命目标，死于同一场战争。

死后我们手牵手来到了这里，经历生死的情谊令我们认为彼此的爱坚不可摧，定下了缘定三生的誓言，也希望着能够投生在和平年代，好好地再在一起。

 然而每一生是每一生的追求。

这一世我们直接来到了二十一世纪。

他是商人，我是他的大学同学，我们因缘定的诺言重逢了。

这一生我追求与他安安稳稳的白头偕老，他又开始追求起财富、名利、甚至别的女人，因此多次找我离婚，却被我否决了。

于是他带我去泰国的海边游泳，但却在海水中拉住了我的脚踝。
 


我把三生石上我俩的名字用白无常给的镰刀刮的模糊不清。

后来听白无常说，每个想要取消三生约定的鬼魂，死后都要被带到这里为三生石除草。

只是我是最彪的一个，直接放了把火，把三生石都熏黑了。

其实等来年的草又长出来，之前除草人的刻下的名字就会自己消失。但我又自己把它给刮了。

我问白无常：“那我这个效果会有影响吗？”

他说：“理论上可能会，任何事情都有它的章程，你这个人净乱来。虽然你把草除干净了，但我不会把你送回人间去的。你身体都已经被你老公火化了，头七都没等到。”

“如果我来世还有再跟他过一生，能不能让我投胎成螳螂？”

“？？？”

“至少我能名正言顺的把他给撕了，然后吃掉！去他妈的狗屁缘定三生!”

之后因为损坏地府公共设施，我被判处三百年打扫三生石辖区卫生，顺便劝阻那些脑子一热，跟旅游似的，想在三生石上刻名字的情侣们。

“现在刻名字还免费提供镰刀一柄，以及自制木梯子一架，活动时间仅有三百年，欢迎各位踊跃体验。”

白无常时常看着对那些新鬼热情推销的我鄙视的说：“不觉得您有点缺德么？”

我当然理直气壮：“我怎么缺德了？我只是在促成一段段佳话，人类要有恋爱的欲望才能利于繁衍，繁衍了才能昌盛。我为他们提供一条与爱人羁绊三生的路，只是走不走这条路、走了后爱不爱、爱了之后幸福不幸福，全在他们自己。”

“损人利己。” 

他不赞同我的做法，他对爱情持消极态度，但我不一样，我这人乐观呀。

我记得我第一世的生死相依，即使第二世没有能够白头偕老，但就像姻缘宫员工培训师跟我讲的一样，人与人之间的相爱，是利于世界发展和和谐的。如果以后能够做到每个人都好好认真的和伴侣相爱，那这个世界就会是美好的人间嘛。

不过听孟婆说，白无常最近常常在留意几世都性格稳妥、专一、善良的优秀男性，然后悄悄地把他们的信息记在自己的一个小本本上。

因为，作为地府三生石辖区临时管理员，姻缘宫驻地府临时业务员，每年得有多少缘定三生的情侣，是有指标的。

姻缘宫那边说了，只要我任务完成的好，等我投胎后，就给我牵一个三生良配，绝不像之前的那个一样。