---
title: 你想红吗，我捧你啊
date: 2019-04-04 20:18:29
tags: [原创, 小说, 脑洞, 短篇，娱乐]
categories: 微小说
---

十八线小明星张安妮坐在母校门口的大排档里长吁短叹，她想红，想红的要命。

一个油腻臃肿的大妈坐到了她的对面，小眼睛里闪着诡异的光：“姑娘，想红吗？”

“想呀，不是，这关你什么事。”

“想红呀，我捧你啊。”

张安妮瞪大双眼，看着大妈金灿灿的大粗项链，大红大绿的服饰搭配，感觉自己遇到了神经病：“去去去，有病治病，别在我这儿发疯。”

大妈拿出存折：“你看看，这上面的钱能把你捧红不？”

一个1后面是无数个零，张安妮有点头晕，感觉被天上掉下来的馅饼砸中了脑袋。

“想红，花钱捧不是最重要的，关键是自身条件一定要过得去，否则观众也不会买账。”

坐在大妈奢华精致的别墅里，洗耳恭听大妈的捧人计划和混圈心得，张安妮越听越敬佩，大妈还是很有干货的。

“那·····阿姨，你看我的条件怎么样？”

大妈凝神细看一番，摇摇头:“不行，脸盘太大，下巴太方，眼神太呆，还有这个，”大妈捏起张安妮腰上的赘肉：“腰太粗，腿太短，还这么胖，你说说你，这怎么能红呢？”

张安妮快哭了：“阿姨，那怎么办，你给我想想办法吧。”

大妈高深的一笑：“找我就对了，看过第八号当铺吧，只要你付出相应代价，你想要什么都能给你换来，实话告诉你，这是我的家传绝技。”

张安妮一咬牙：“换！”

朋友聚会，张安妮出场时，听到了姐妹们不可思议的抽气声。

“天哪，安妮，你怎么变得这么瘦！”

“你是做了整容手术吗，怎么变得这么美！”

“你找哪个医生做的手术？，怎么表情一点也不僵硬！”

本来，在这群朋友里张安妮是最不起眼的一个，经常受到明里暗里的讽刺和无视，像今天这样成为中心还是第一次。

付出味觉，又变美，又因为食而无味变瘦，简直是太划算了。张安妮得意的想。

知名导演要初试文艺片，通过大妈的运作，张安妮收到了女一号的试镜邀请。

面试当天，张安妮自觉发挥出色，再加上大妈的金钱开路，她觉得这个角色应该是囊中之物。

结果出来，张安妮落选了。当然，大妈的金钱还是管用的，导演给她量身定做了一个有五句台词的女N号，这已经算是她从影以来最好的资源。

电影公映后大获成功，新人女一号一炮而红。

张安妮喝的酩酊大醉，痛哭不已，大妈摇头感叹：“我就说自身条件一定得过得去，你呀，就是身材太差，这是民国戏，穿旗袍不好看可是不行的。”

张安妮牙一咬：“换，我全都要换！”

付出了诚实和羞耻感，张安妮拥有了一个突出的胸部、轻盈的细腰和修长的双腿，她现在感觉好极了。

最近冉冉升起的新星里，张安妮是最红的一个。无数网友们在论坛里讨论着她，讨论她惊为天人的美貌和凹凸有致的身材，她的粉丝队伍越来越壮大。

张安妮最近却很烦恼，她的物欲越来越强烈了。一开始，她只是嫌弃自己衣柜里的衣服俗气，换成了商场高档货后又抱怨剪裁不够洋气，直到全换成奢侈品牌后才感到一丝心安。接下来，他对家里的家具有了意见，最后，他对自己的小房子也看不顺眼。

“喂，是张总吗，我是小安妮啊，……没什么事情，就是上次见面后，总是……恩……不知道该怎么形容……讨厌，好，一会我们酒店见面聊……”

“喂，谁呀……是李总啊……真是不巧，一会要出去拍戏……晚上有空呢……好啊，国际宾馆1101，我肯定到。”

“喂……”

靠着这种方式，一年后，张安妮有了自己的豪华别墅，坐在别墅的二楼露台，喝着红酒，吹着晚风，想到一年前的自己还是那么的灰头土脸，张安妮恍若隔世。

张安妮最近遇上了麻烦，先是被刘总太太捉奸在床，再被网友踢爆一脚踏N船，最后被前助理控诉人品不正、品行不端、撒谎成性、不知廉耻，这引起网友极大的兴趣，她的名字天天飘在热搜上。

张安妮有点慌神，她的情人们都不接电话，跟他睡过的经纪公司老板也模棱两可，门外成堆的记者们守着，她连出去活动都做不到。

张安妮点了根烟，袅袅的烟雾升起，模糊了她的眉目和轮廓，她倒是不怕被人骂，她怕的是离开娱乐圈，过惯了奢靡的生活，离开娱乐圈哪里去找来钱这么快的活儿。

一年前，她好像经常去大排档撸串，大排档的年轻老板老是偷偷看她，还经常少算钱，她那个时候还经常窃喜，现在，切，大排档那么简陋肮脏的环境，也不知道当时的自己怎么下得去嘴。

抽完一根烟，正好电话响了，她拿起来接听。

“哪位？”

“安妮啊，是我”，原来是老板，他吞吞吐吐道：“安妮，现在舆论风波比较大，公司压了半天，实在无能为力，要不这段时间，你就先歇歇吧，好好养养身体……”

原来是想雪藏她，死胖子，当初想签她的时候花言巧语，害她撕毁了和大妈的合约，现在她有了难，不说雪中送炭反倒落井下石。“去死吧你！”她将手机恶狠狠的砸向墙壁。

叮咚，有人按门铃。

张安妮打开门，竟然是大妈！

“安妮呀，我看了新闻，觉得你可能需要我的帮助。”大妈笑着说。

难得这个时候还有人愿意帮忙，张安妮高兴坏了：“阿姨，求求你，快帮帮我吧！”

“这次这个比较难，需要的东西也稍微贵重一点，”大妈说：“人生如戏，全靠演技，真心实意换演技，大妈保你这次成功过关，而且以后会做人，再也不出纰漏。”

一场新闻发布会后，所有人都原谅了张安妮。

她看上去是那么的憔悴，那么的真诚，又是那么的纯洁，她梨花带雨哭诉自己是多么的天真单纯，被她视作姐妹的前助理栽赃陷害，她郑重其事的宣布要退出娱乐圈，又被天生同情弱者的群众全力挽回。

有了演技的张安妮如鱼得水，大奖获了一个又一个，粉丝收获一车又一车，她的人缘好极了，不光是圈里人对她交口称赞，情人们更是如获至宝，每一个人都认为自己是张安妮的唯一，是张安妮的电、光、空气和雏菊，张安妮真正走上了人生巅峰。

一个颁奖礼后台，张安妮遇到了萧山。他穿着一身黑色西服，留着短短的寸发，眼神清澈，身姿挺拔。他看着张安妮，轻轻道：“安妮，还记得我吗，我是萧山……现在是你的影迷。”

萧山是不一样的，不仅在娱乐圈里，也在张安妮心里。萧山是张安妮大学的校草，也是她的暗恋对象。她还记得第一次遇到萧山时的情景，那天她快迟到了，正在通往学校的林荫路上奔跑。一辆自行车从身边掠过，接着很快停了下来，一张帅气的面庞转了过来，嘴角翘起，露出洁白整齐的牙齿，他问道：“同学，需要帮忙吗？”张安妮的脸刷的一下红了，从那天起，她爱上了萧山。

萧山没能等到毕业，也没有等到张安妮的告白就被挖掘拍了电影，接着便成为小有名气的影视明星，张安妮恍惚想起，他就是自己进入娱乐圈的初心。

张安妮开始接近萧山，使出浑身手段来吸引他，功夫不负有心人，三个月后，萧山对她表白了。张安妮很得意，得意之外隐隐有丝恐惧，她应该欣喜的，应该对萧山有着无尽的爱慕，可她发现自己的心就像被坚冰冻住的湖面一样毫无波澜。

“等谈了恋爱就好了。”张安妮这么安慰着自己，两个人开始像正常情侣一样约会、牵手、接吻。可张安妮的心越来越乱了，她发现自己一直在扮演爱情中的小女人，每次和萧山接吻，羞涩甜蜜的表情下，她的内心如同寸草不生的原野一样荒芜。

张安妮的母亲病倒了，去世了，她还是毫无感觉，甚至对之前最爱的母亲产生了厌恶。葬礼后，又一个噩耗传来，萧山提出了分手。

“安妮，我并没有感觉到你爱我，事实上，你一直在扮演爱我，你并不是我要找的女孩……抱歉。”

晚上，电闪雷鸣，暴雨如注，张安妮一个人呆坐在金碧辉煌的别墅里，内心无限悲凉。她有了美貌、金钱、演技，却没了善良的心、良好的品质以及一切真心实意的感情，生命里只剩下冷冰冰的金钱、虚情假意和逢场作戏，这……值得吗？她后悔了。

电视开着，声音不时传入张安妮的耳内。电视上正在介绍的二十年前的影后黄莺，拥有惊人的美貌和逆天的演技，却在一夜之间消失。电视里贴心的打出了照片，那张脸和她的一模一样。

张安妮呆住了，她冲出家门，冒着大雨跑去大妈家。

大妈站在自家别墅门口，正在和一个清瘦的中年男子告别，她的眼神中自然流露着无尽的依恋和爱慕，张安妮只感觉十分熟悉。对了，那不是以前她看向萧山的目光吗？

“你是不是二十年前的黄莺？”张安妮冲上去，抓住大妈的手臂，咬牙切齿的问。

大妈示意中年男子稍等，带着张安妮走进别墅。她像是知道她的心事，诡异一笑：“你不是想红吗，求仁得仁，你应该高兴才对。”

“我后悔了，我不要红了，我要把我的东西换回来！”

“换不回来了”大妈冷冷说道：“你只能找下一个人，再从她身上把你要的东西换过来。”

“怎么换过来？”

“我可以把我的家传绝技给你”大妈阴阴一笑：“当然，要从你身上换点东西。”

一个小时后，一个身材曼妙、脸蛋美艳的美女从别墅里走出来，挽着中年男子的手离开了，从此消失在这个城市。

本城最大的影视学院门口，一个油腻臃肿的大妈热情的拉住一个懵懂青涩的女孩的手，诡异的一笑：

“你想红吗，我捧你啊。”
