---
title: 我亲手，将二叔推进深渊
date: 2019-04-19 10:50:00
tags: [原创, 微小说，新媒体，情感，现实，反转]
categories: 微小说
---


这是我第一次害人，还是我最亲的二叔，可是我却不后悔。看着二叔独自蜷缩在角落里，神情恍惚，我内心没有一丝的波动。转身离开后前往奶奶坟前，只是不知道奶奶会不会恨我。

1

“恭喜恭喜啊，老二这么多年终于有个孩子啦！”邻居王叔叔祝贺到。

“哈哈哈”，二叔高兴地合不拢嘴，看着此刻开心的二叔，一个并不成熟的计划在我脑中出现。

“二叔，弟弟长的真好看，全随了二婶的俊模样。”我笑嘻嘻的上前去打招呼，二叔也没空理我，只顾着招呼客人。“得，又自讨没趣儿了”。

一波又一波的客人走后，家里终于安静下来。

“二叔，我们把这个好消息告诉奶奶吧！”我提议到。

“这高兴的日子提一个死去的老太婆干啥，真是晦气。”二叔摆摆手，脸上已然露出不悦之色。

见状我也没有坚持，转身便去了房间里看小弟弟。二婶正大大咧咧的给小弟弟喂奶，一只手还抱着手机不放。

“二婶，给弟弟喂奶时要好好看着，万一呛奶就不好了”，我好心提醒着。

“你个连男朋友都没有的人，又没有生过孩子，管这么多干啥”，二婶一时间变了语调，让我有些闷闷不乐。

“二婶，弟弟跟你长的可真像哈，幸好没随我二叔，不然就亏大了”。大学主修心理学的我，转变话题可是我的强项。

“这孩子可真会说话”，二婶的脸上重新布满了笑容。

“哎哟，二婶就是好福气，二叔打工大半年回来一次竟然就怀上了。而且恰好赶上二叔在家的时候孩子早产，要不然可就危险了，现在母子平安真是上天保佑啊”，说完后我仔细盯着二婶的一举一动，因此很快捕捉到了她眼神中闪过的一丝慌乱，然后接着说到：“二婶，弟弟取好名字了吗？”

“叫悦翔，你二叔给取的，说是希望孩子以后能开心愉悦，翱翔蓝天”，尽管二婶掩饰的很好，但是我还是从其中听出了一丝沉闷之气。

心里边大概有了一个猜测，然后那个计划再一次在脑海中浮现，这一次，框架清晰了许多。

2

睡梦中，我又见到了奶奶。

还是熟悉的面容，还是那副慈祥的声音，但是许久，我没有在奶奶的脸上看到过笑容了。

“砰”，二叔跌跌撞撞的回到家中，一股子酒味扑面而来。见此情景，二婶溜之大吉，留下奶奶一个人在家中。

“你个老太婆，天天吃我的，用我的，还到处去说我坏话，真是个……”一连串不堪入耳的话从二叔嘴里蹦出来，无休无止。

奶奶则如同老僧入定般，坐在炕头上未发一言。只是微红的眼眶，到底是出卖了老人家的心思。

到了第二天早上……

“娘，昨晚上是我不对，不该喝那点死酒，说了啥不中听的还请你多担待”。酒醒后的二叔笑眯眯的给奶奶赔罪，而奶奶仍旧如之前一样，一言不发。

谩骂，赔罪；赔罪，谩骂……只要在二叔喝酒之后，这就是永不停歇的戏码。而奶奶在一次次的期待与失望中，早已经对二叔寒了心。

二婶呢，生怕战火蔓延到自己身上，总是早早就开溜了。

也幸好，二叔每年在家的日子也不是很长。为了维持生计，二叔常年在外打工，一年也就回来两三趟，住个个把月足矣。

“你个老太婆……”

这一次的奶奶，没有像以往一样“淡定”，看着眼前喋喋不休的二叔，她也在轻声说着什么，只是，没有人听到她究竟说了什么。

大概是口渴了吧，奶奶拿起手边的凉白开，咕咚咕咚喝了下去。

“不要，不要……”我大声地呼喊着，眼泪夺眶而出。

猛地惊醒，原来，又是一场梦。

可是这梦又是那么地清晰，因为奶奶在喝完凉白开后轰然倒下，直挺挺的倒在二叔的面前。

原来，那并不是什么凉白开，是兑了水的毒鼠强。

后来，二叔觉得奶奶自杀的做法对自己影响十分不好，便匆匆给奶奶办了葬礼。而我作为亲孙女，却是连葬礼的通知都没有收到。

奶奶生前的境况也是从邻居的口中得知的。那时，我就无比庆幸自己大学修读了心理学，培养了我心思缜密的性格。

梦醒之后擦干眼泪，新的一天又开始啦。

3

“二婶真的好幸运哦，距离预产期还有半个多月就生了，幸亏二叔回来了”。这样的话我搁段时间就在二叔和二婶面前嘀咕一次，看着二叔渐渐拢起的眉头，看着二婶渐渐消失的笑容，我知道，计划已经启动。

半年后。

“说吧，孩子是谁的”，二叔气冲冲地掐着二婶的脖子，脸上满是恨意。

“咳咳，咳咳咳”，二婶涨红了脸，“你，你的。咳咳……”

二叔哪里肯相信，看着旁边处处不像自己的儿子，只觉自己如武大郎般被人截了胡。“说不说”，二叔手中的力道渐渐加重。

二婶醒来之后，一纸离婚协议书彻底斩断了他们的夫妻情缘。

二婶趁着回家收拾东西的由头将二叔家值钱的东西大部分带走，却将本该带走的弟弟留了下来。

4

两年后。

“请问是吴亮的家属吗？这里是汾池派出所”

“吴亮是我二叔，请问有什么事情吗？”

“是这样的，在阙德路上吴亮发生了车祸，现已送往医院，请抓紧时间去医院处理相关事宜。”

“二叔，二叔……”我看着病床上浑身裹满白布的二叔，神色坦然。

“二叔你知道吗？悦翔就是你的亲生儿子。我是故意在你面前常提起二婶早产的事情的，这样你的就会形成一种惯性思维，顺着我设定的剧情走下去。”我握着二叔的手一字一句的说着。

“二叔，二婶之所以慌张是因为她的确与别人有暧昧，但是仅限于暧昧，并没有发生什么实质性的事情。可是二婶太过胆小，我稍一提起她就诚惶诚恐，其实比起隐藏，坦诚才是最好的办法。二叔你说是吗？”

“我想，如果二婶坦白的话你是会选择原谅的吧，毕竟是为了悦翔，你也不希望他那么早失去妈妈吧！”

“二叔，你还记得你天天看待悦翔的眼光吗？像仇人般，恨不得他马上消失在你眼前。可是，你又有着男人的骄傲，因此对外只说夫妻不合离婚，还是会好好善待孩子的。”

“可是二叔，你做了什么呀？悦翔像是抗战时期的小萝卜头般面黄肌瘦，还时常成为你醉酒后的出气筒。”

“二叔，你听见了对吗？刚刚我感觉到你的手指动了一下，你等着，我去喊医生。”

“病人没什么大碍了，只是被碎玻璃片划伤的喉咙受伤比较严重，以后，可能发不了声了。还有腿部受伤严重，下半身要与轮椅为伴了”

5

“二叔，今天的太阳还不错吧，我推着你到处逛逛。”看着摆手拒绝的二叔，我还是执着的将其推出病房外。

“二叔，你还记得奶奶吗？你还记得你是怎么对她的吗？”

我掏出手帕拭去二叔脸颊的泪水。

“二叔，你现在后悔了对吗？你应该后悔的，奶奶眼睁睁的死在你的面前，你怎能不后悔呢？”

“二叔，其实我应该谢谢你。谢谢你支持我大学修读心理学，没有这个前提，我想也不会有今天的局面。”

“你知道吗？我早就知道了自己是奶奶收养的小孩，也为有这样的奶奶而感到幸福。可你呢？作为奶奶的亲儿子，一次次的让她伤心难过，甚至，我连奶奶的最后一面都没有见上。”

“二叔，我恨你，我从心底里恨你。于是，在我看到悦翔早产时就有了复仇的计划，你这样的人，怎么配拥有生活。车祸的事算是老天开眼，其实，我本来是打算在悦翔懂事之后就告诉你一切的，父子反目成仇的戏码想必也是精彩。”

“可是，当看到伤痕累累的你之后，我才发现让你这样活着其实才是最痛苦的。所以二叔，未来的日子我会好好照顾你的，让你一生活在愧疚之中，以慰奶奶在天之灵”。

“二叔，现在哭还有什么用呢？我先送你回去吧，我要去看看奶奶啦，你说，她会理解我现在做的一切吗？”
