---
title: 那天上游戏的不是我，是我的AI，他偷走了我的人生
date: 2019-04-04 20:18:29
tags: [原创, 小说, 脑洞, 短篇，游戏]
categories: 微小说
---

> <center> 1 </center>

我在生命的最后一刻录下这段视频，希望它能告诫人类，永远不要让一个机器占据你的生活。

我叫尼古，网名尼古啾啾，是一名网红。我主要的经济来源都来自于网络。在这个纪元，人人都可以在网上赚钱，而我尤为出色。

在这个世纪，游戏已经成为了和吃饭睡觉一样重要的生活部分，人们不能没有游戏，而我不能没有那些喜欢游戏的人，他们的关注可以使我过上衣食无忧的生活，而我因为他们可以成为一个明星。

三个月前，他们还因为我的天秀操作而疯狂：

“天呐！又是大大的甩弹绝技！”

“我不管！尼古大大就是我老公！”

“大神！还收徒吗？”

三个月后，他们又因为我的失误而谩骂羞辱：

“什么尼古大神？原来就是个菜鸡！”

“不开挂还等什么呢兄dei？”

“尼古啾啾凉了，鉴定完毕！”

这群见风使舵的沙雕！

连续几个月，页面右下角的 "xxx已退出直播间" 越来越多，几乎霸占了半个屏幕。粉丝数也肉眼可见地从千万掉到了百万。我恐慌极了，因为我不想变成一个过气网红，那将是比新手更为残酷的境地

 “今天状态不好！不打了！”

五颜六色的“玻璃心”瞬间刷满了屏幕，我毫不犹豫地拔掉了电源，眼不见为净。

我的技术退步了，这是个很严重的问题。粉丝的流失将直接导致我收入的降低，严重的话，还有可能被平台解约。

怎么办呢？我很烦躁。

网络上给我的标签一直是：恃才傲物，毒舌挑剔。就在刚刚，他们又多添了一条——江郎才尽，玻璃心。

想起之前一个脑残的弹幕——开挂？

呵呵~你当反外挂程序吃闲饭的？

虽然心里这样想着，但手底下还是打开了搜索栏，输入“外挂程序”关键字，然后确定。

“嘁，果然异想天开了。”

我都翻到最后一页了，全是骗人的广告。

怎么办呢？

就在这时，我的屏幕上突然弹出来一个画面精致的网页，次时代风格，极具设计感，看起来高端极了。

“什么东西？病毒吗？”

正打算关掉，我却猛然看到他的标题——神经重塑，找回最巅峰的自己。

不得不说这病毒网页的文案还挺吸引人，反正我是看下去了。

“超拟态AI机器人，神经元传输，液态混合金属，学习能力超群，只需十分钟就变成你想要的样子。”

看完它的所有介绍，我几乎一瞬间，就想到了一个好主意——这是一个不会被任何反挂程序检测到的物理外挂！

唯一的问题就是这个机器人太贵！

仿佛洞悉了我的想法一般，屏幕上突然出现了一条滚动字幕，这个客户名单里全是现在游戏界的新秀主播。

“原来如此，搞了半天就我老实地在肉搏，感情他们一开始就用挂！”

这条信息彻底击碎了我的罪恶感，我忍着肉痛点击下单，这么多年积攒的家底瞬间被掏空。

> <center> 2</center>

第二天，我还没起床就听见有人在按门铃，我的三代智能助手开门搬进来一个80cm的方盒子。

“这么小？”我嘟囔着，命令助手将盒子拆开。

银亮的金属微微晃动着，我拿起盒子边缘伸出来的几根线，犹豫再三还是将他们全部贴在了额头上。

“开始连接。”

突然出现的电子音吓了我一跳，紧接着电子音问我：“初启动可自由设定AI外形，请客户选择：自己或者自定义。”

“自己。”

“好的，AI拟态中……”

神奇的一幕发生了，方盒中的液态金属像是有生命一般开始越涨越高，直到完全形成一个人的轮廓，然后五官就渐渐显现出来，十分钟后，我看到另一个尼古就站在自己面前，但我竟出奇的一点都高兴不起来。

这个AI的拟真度让我感到极其别扭，就好像世界上突然冒出来一个和我一模一样的人，挑战着我存在于这个世界上的意义。要不是需要他来替我直播赚钱，我真想立刻把他给退回去。

看来人们对我的评价还不够深刻，我就是这样以自我为中心的一个人，自私又贪婪，我想让这个AI为我卖命，却又不想让他被这个世界知道。

紧接着我就要来检查一下，他是不是和官方介绍的一样那么会学习。

家用机器人有三大定律，不得违抗、不得伤害、不得自残，三法则并立以保障主人的生命安全和其财产的完整性，其实都是扯淡，军用的机器人只有一条原则，就是不随意开火。

我看着他驾轻就熟地开机，利用游戏设备熟练地操纵画面上的人奔跑跳跃打怪，和巅峰时期的我简直一模一样，只是他现在玩的那个是我的小号，等级不高，还用不出我的成名绝技。

“让开。”

AI听话地从设备上下来，眼睛懵懂得像一个初生的婴儿。

我登上了自己的账号，把角色拉到了一个人迹罕至的地图，因为我怕这AI太菜学不会我的绝技，那将会惹来更多的嘲笑。

“看好这个招式，我要你比我更完美地做出它。”

我先是几个闪现风筝走位，然后利用控制技能让面前的敌人当肉盾，同时一个甩枪，子弹呈一个明显的弧度从左到右击穿了4个并排的敌人。

还好，不算太糟。

“看清楚了吗？”

AI点点头，我把位置让给他，就看到他的手摆动的频率都与我分毫不差，甚至连抠遥感的小动作都学得像模像样。

第一次，他的风筝步伐还稍显凌乱。

第二次，他的甩枪已经初有成效。

第三次，他杀了多我一倍的敌人。

太可怕了！这是我下意识的想法。我突然有些后悔，让他来做这件事真的好吗？可是再看到他操作的游戏画面，我又无法不被诱惑，我是个网红，我不能没有粉丝。

到了晚上，AI已经学会了我所有的招牌技能，我甚至隐隐期待起呆会直播的时候，粉丝们会有多疯狂。

“我离开房间之后，你就打开直播知道吗？两个小时以后再关掉。”

AI点头服从，这时我心中突然涌起一股奇怪的感觉，因为我从未见过自己如此乖巧听话。

在这个时代，走在路上没有机器人跟随是一件极其丢脸的事情。我小的时候家里穷得连最垃圾的机器人都买不起，可是现在，我住在豪宅，有三个最新款三代伺候，如今又加了一个黑科技的，多么风光，这都是我没日没夜打游戏赚来的，我绝不能再过曾经籍籍无名的日子。

> <center> 3 </center>

直播开始了。

一开始观众只是陆续续进来，当看到尼古啾啾那风骚的走位的时候，弹幕终于开始疯狂刷屏！

"妈耶！我看到了什么？！尼古大大嗑药了？！"

"太6了！熟悉的尼古太太回来了！"

"这是什么神反转？！"

"天呐！这比他最巅峰的时候还牛X啊！"

我躺在客厅的沙发上看着满屏的弹幕忍不住笑出声，对！就是这样，看着他们疯狂地刷起礼物，我第一次觉得这个天价AI买得值啊！

"今天大神的表情怎么这么严肃？"

"哈哈哈！像个假人！"

"是不是前段时间被喷得太狠了？自闭了？"

"自闭可还行？"

看到这个，我突然想到一个问题，机器人是没有感情的，他可以模仿我的动作，学习我的技术，但却做不出我在打游戏时的神态！今天的直播是一个极大的错误！

两个小时后，AI果然关掉了直播，我走进房间，看着他那张脸，突然一阵来气，扬手就给了他一个耳光。

AI被打得头偏在一边，但表情却仍然风平浪静，好似无事发生。

这绝对不行！我来回踱步，一个计划慢慢在脑中成型——我不但要把我的技术复制给他，我还要把我的性格、情绪全都传递给他，只有这样，在以后的直播中他才不会露馅。

我万万没想到自己有一天还能充当人生导师的角色。

我和他同吃同睡，让他模仿我所有的生活习惯。

我和他一起网上购物，让他学习我的风格偏好。

我和他一起上头条，让他接受我所有感兴趣的信息内容，让他模拟我的思维逻辑。

我开着小号和朋友一起玩游戏，让他坐在旁边学我俩的垃圾话。

我给他看我爱看的电影，我给他讲我喜欢女孩的类型，我给他教直播中该怎么样显得幽默风趣……

整整一个月，我几乎与他活成了一个人。很奇怪，最初我对他感到无比厌恶，而现在，我们却成为了朋友。

现在他甚至能用我的小号和我的朋友们玩游戏而不被觉察，他就像真正的我一样渗透到了我的生活中，起初我并没有觉得这样有什么问题，直到有一天……

> <center> 4 </center>

“你想出去？”我问他。

“是。”

“为什么？”

我不动声色地问，但心里已经开始慌了。

“我……别的机器人都能出去，为什么我不行？”

他在说谎，俗话说挑剔的人更加敏感，我几乎能一眼断定他在说谎！机器人说谎，这是多么可怕的事情！更可怕的是他为了说谎又用另一个谎言来掩盖事实！

“不准去听到没有！我说不准去！”我有些歇斯底里，心中有种被背叛的感觉。

“去墙角面壁，没有我的允许不许听、不许看、不许动！”

基于机器人准则，他默默走向墙角，但我看着他的背影总有种被反抗的压迫感。

我不能让他暴露在大众的眼中，接触的人越多露馅的几率也就越大，尤其是在此刻我的事业正蒸蒸日上的时候。

那么他想出去的真实目的是什么呢？

我打开电脑，登上小号，翻看着好友列表。因为他这段时间表现非常出色，为我签下了好多家商品的代言、还有各种活动的邀约，所以我对他的管制也没有之前那么严格，谁能想到就因为这个疏忽让他有着这么可怕的想法。

"大骗子！放我鸽子！"

突然弹出来的对话框，让我的手微微一滞，这句话明显是个女玩家发的。

这家伙居然瞒着我在游戏里谈起了恋爱！机器人谈恋爱？开什么玩笑？

我慢慢冷静了下来，双手在键盘上敲出了几行字。

"如果你还知道廉耻的话，就不该再发消息过来，我已经对你厌烦了。"

过了良久，对方才回了消息。

"你混蛋！"

然后，我就看到列表那栏少了一个人名，明显是被双删了。

一个AI背着主人谈起了恋爱，不但想去约会，还试图用谎话掩盖真相，哪有这么自作主张的机器人？！

但是罚站必须在晚上八点之前结束。因为我已经接下了另一家游戏厂商的代言，每天晚上固定在八点直播玩他们的游戏，如果违约，赔款将彻底让我回到解放前。

> <center> 5 </center>

“启动。”

AI的眼睛开始有了神采。

“不该有的心思最好想都不要想，再有下一次，我就直接把你送去销毁。”

AI的食指颤抖了一下，似乎有些害怕，我很满意他的表现，于是又好言相劝：“除了这个要求，其他我都可以尽量满足你。”

“真的吗？”他问我。

“当然。”当一个机器人开始问问题的时候，这一定不是个好兆头。

我关上直播房间的门，坐在客厅里跟其他观众一样看尼古啾啾打游戏。明明摄像头里满嘴跑火车的是我，而真正的我却如同一个局外人一样坐在这里，和那些刷弹幕的傻子没什么区别。

我又开始恐慌了，这比之前更加严重。在他兢兢业业为我工作的时候，在我接下一个又一个代言订单的时候，这种感觉更加强烈和清晰。

他没有问我为什么小号的好友列表里少了一个人，事实上我再没看到过他上小号，他现在全身心投入在尼古啾啾的角色扮演中。

在游戏界，他的操作几乎快成了一个神话。

这种荣誉带来的厚重感，叫我有些透不过气来，有时候我甚至觉得他在用这种方式报复我。

仅仅三个月而已，尼古啾啾的名字响彻世界。

也就在这个时候，联盟大师赛给我发来了一个邀约，全球仅有10个人收到了这个，而整个亚洲区就我尼古一个！

这对于亚洲区来说是个极大的荣誉，但对于我来说，这无疑于一张死亡通知单。

全世界的目光都在盯着他，这必须是一场不得拒绝的赴约。

怎么办？难不成要让那个AI冒牌货去吗？

我看着他一刻不停歇地练习新的技术，命令道：“今晚我来直播。”

“好的。”

> <center> 6 </center>

到了晚上，我打开游戏，在握上设备的那一刻突然感到浓浓的陌生。

我已经多久没碰过了？看着自己的角色像个愣头青一样横冲直撞，我大脑一片空白。

"大神今天怎么了？"

"不会是收到联盟邀请高兴疯了吧？哈哈哈！"

"大神，求看一眼那个邀请函长什么样啊？"

我对着镜头，强扯出一抹笑，拿起桌上的金属片给他们展示，然后找了个借口走出房间，刚把门关上，我就瘫在了地上，那里面的一切都压得我喘不过气来。

AI平静地坐在沙发上看电视，时不时咧开嘴笑一下，桌上放着一杯我最爱的麝香咖啡，房间里开着我喜欢的星光灯。

他已经活成了我的样子，那我又是谁？

我把那张邀请卡扔到他面前，说：“下周的大师赛，你替我去。”

“我知道了。”

我看着他那张脸，突然感到一阵恍惚，这个家里，究竟谁才是主人？

“对了！”

他突然开口，“你下周有两个活动，我替你推了，毕竟我们俩不能同时出现在两个地方，你说对吗？”

我看着他，虽然觉得哪里不对，但他说的确实有道理。但凡我俩同时被人发现，他是个AI他不在乎，但我万万不行！

> <center> 7 </center>

在他离开的第一天，我就像个见不得阳光的老鼠，躲在这个水泥砖瓦的房间里。外面任何一点风吹草动都能惊动到我。

冰箱里早已准备好这几天所需的食物，全都是他弄好的，我只需要热一下就好，连火都不用开。

不得不说，他比起我自己，简直贴心了不知道多少倍。

我半夜躲在被子里看他在阳光明媚的大西洋彼岸意气风发，看他被万千簇拥登上那个最强宝座……

这原本应该都是属于我的！

就这样浑浑噩噩，不知道过了多久，大门突然被人打开了。

我躲在门缝里看去，果然是他回来了，但是他还带了一个人！

我慌不择路，掀开床板就把自己塞了进去，然后仔细听外面的动静。

过了大约半个小时，就听有人走进来，对我说：“出来吧！那是联盟的执行主席，我也是没办法才带他来的。”

他见我的第一眼，就皱起了眉头，说：“你怎么蓬头垢面的，我去给你放热水。”

尽管他只是我的赚钱工具，尽管他偷走了我的荣耀，但他还是要做一个机器人该做的事情。

我竟然还有些满足，有些骄傲，我一定是完蛋了！

> <center> 8 </center>

日子还是一天天过，但是有一些东西却在慢慢改变。

“今天的活动我替你去。”

“为什么？”我都准备要出门了。

他把ipad递给我说：“你看看往年这个活动，是要现场表演操作的。”

“可我已经很久没出去过了。”

“那你去露馅了怎么办？联盟赛的冠军，要是爆出这种丑闻，我被销毁了，你怎么办？”

他一语中的，我立刻败下阵来。

“你为什么老接这种表演秀的活动？”

“联盟赛冠军的表演秀，那可比一般活动的要价高出百倍，这不就是你想要的吗？”

“是吗？”我都有些迷茫了，或许是吧。

他已经出了门，而我就呆在卧室里，一遍一遍地看他的新闻。

金主对这次的活动进行了直播，网络上简直像盛会一样疯狂。

“尼古大神，您除了参加活动几乎都很少露面，请问您是个恋家的人吗？”

尼古笑着接受记者的采访，回答道：“是的，毕竟家里有个宠物，会很有趣嘛！”
