---
title: 被粪便毁掉的王国
date: 2019-04-04 20:18:29
tags: [原创, 小说, 脑洞, 短篇，童话]
categories: 微小说
---

我用力的推着粪球爬坡，太阳快要把我晒化了。这什么鬼天气？

我想停下来歇一会儿，谁知道刚站住脚，那个被我用石头卡住的大粪球突然向下滑动。我来不及阻止，只能眼睁睁地看着粪球轰隆隆的滚下山......

白推了！我石化当地，叹了长长的一口气，只好麻溜的滚下山。再来一遍吧！

科学家说过，没有一种粪便是真正的废物。在我们屎壳郎的眼中，每一个粪球都是无尽宝藏。我好不容易滚下了山，粪球已经被摔散了。就在这时......我闻到了不属于我们的粪便的气息，这是一种陌生物种粪便的气味，刺鼻，令人作呕。像屎书记载的那样，这种气味，似乎应该来自远古时期的低级动物——人类。

大约一亿年前，这个美丽的星球上有一群自大愚蠢的生物，人类。也许物极必反，也许一切天定，总之，在一次华丽丽的宇宙爆炸之后，一切都发生了变化。这个意外存活下来的星球，万物颠倒，进化逆行。

强大的人类变得迟钝愚蠢，丧失了语言和思考能力。他们建立起来的垃圾人类文明，彻底化为灰烬。而处于食物链末端的动物们开始了疯狂的进化，不，变异之路。

从一只开口说话的蚂蚁开始，这个世界，天翻地覆！我的屎壳郎祖先小小的身子开始膨胀，直到现在，我们已经长成了庞然大物。作为自然界清道夫，随着我们一起长大的，还有粪球。

我们勤勤恳恳的推粪球，而其他动物们，显然滋生了其他念头。确实，不论什么生物如何进化变异，吃，始终是头等大事。一场饕餮盛宴悄无声息的开始。

猴子们显然是最残忍的，明明他们和人类最为相似，却喜欢生吃人脑。那些小鸡似乎更喜欢泡椒人手，而羊群们将人圈进草原养起来，心情好时就宰上一个，围坐着吃烤全人。每一种动物都把人当成无上美味，特别是猪，他们写了一本书叫做《人类一百八十种吃法》。最艺术的，是大象，他们乐于收藏人类的牙齿。龅牙也好，虎牙也好，都成为风靡一时难得一见的奢侈品。

当一个物种成为整个动物界的食物，这个物种显然已经背离了自然界的规律。这个时候，食人者与人已经不是链条关系，这更像一场彻底的屠杀。人类失去了引以为傲的独立思想和语言能力，他们就像以前的猪一样，命运悲惨。 

显然，让一个物种灭绝的最快办法，就是吃。终于，一只雄壮的公猪吃掉了最后一个人，这场盛宴宣布结束。真正的动物文明建立起来。

所谓动物文明，就是最大限度的回归自然界本身。但是我们意外的获得了人类的思想，所以原有的人类文明又滋生其中......

“想什么呢小青？”一颗石头砸在我泛着翡翠绿光芒的壳上。我痛呼出声，思绪终于飘回来。站在我面前的是一只猴子，大金。他手里抱着香蕉，不怀好意的朝我笑。我撇了撇嘴，说实话，我最讨厌的动物就是灵长类。

“这个粪球里，有人类的粪便。大金的瞪大了一双猴眼，惊恐地望向四周。人类这个词，陌生古老的像埃及长老，在现代动物的眼里充满了未知与神秘。

“这件事，你千万别说出去。”大金煞有其事的点了点头。

当然，我并不知道这狗东西的嘴那么快。不到一天时间，他就把这事儿告诉了狮子团团，公猪大白，母鸡云云。一传十，十传百，最后所有人都知道了这件事。

你知道吗？一个人类潜伏在我们之中。 

你知道吗？一个人类想要杀掉所有动物。

你知道吗？一个人类想要推翻动物统治，建立人类王国......

“人类这种低级动物，早就消失得无影无踪。如今，人类来犯，居然想推翻我们这些高贵的动物的统治。这违背了自然界的规律，我们，要替天行道！”狮子团团表情严肃，集结了一众动物，正在发表他那热血沸腾的演讲。

“犯我王国者，虽远必诛！”一群动物附和起来，呼喊着这句口号。我头一次见动物王国这么团结，无论是弱小的还是强大的，都聚在一起，保家卫国。其实我只是闻到了人类的粪便，可是这句话，现在谁又会相信呢？

动物王国开始了全国戒严，一时间，动物心惶惶。值班的黄鼠狼不偷鸡了，就连懒惰的猪也偶尔组成了巡逻队。他们相信，狡猾的人类一定是有某种不可告人的阴谋，他们或许扮演成某一只动物，就潜伏在我们周围，时刻上演无间道。

动物王国彻底乱了，他们无法相信自己眼前看到的是不是同胞。弱肉强食的动物社会，发生了极大的变化。狼看见羊不敢下口，鸡见了虫不敢追逐。谁也不知道，一亿年前的人类，现在是不是还长的像灵长类动物。

只有我，日复一日的推着粪球，丝毫不受外界影响。

“小青，动物王国快没了，你还推粪球呢？”大金参了军，银色铠甲在阳光下耀眼无比。他毛茸茸的手上拿着一根香蕉，猴模狗样的朝我挤了挤眼睛。我当然知道，他是炫耀那一身行头。

“粪球不可一日不推。你知道这是什么吗？这是我的信仰。”大金嗤笑了一声，转身走了。或许在他眼里，我就是一个傻子。但是在我眼里，他们都是傻子。

事情从一只被咬死的羊那里发生了变化。所有动物都变得警觉起来，因为他们不知道，那只羊到底是不是被狼咬死的。

可是我看见了，那是一只病羊，而在月黑风高夜咬死它的，是一只老狼。老狼瘦可见骨，也许实在饿得受不了了，他决定冒一次险。他用尽一身的本领，躲过了黄鼠狼的眼睛，绕过了睡着的巡逻猪，最后盯上了一只病羊。他没有犹豫，一口咬上了病羊的脖子，贪婪的喝了好几口新鲜温热的血，这才恋恋不舍的离开。

我站出来，告诉狮子，这只羊是被狼咬死的，我亲眼看见了。

你猜怎么着？没有一个人相信我。他们辱骂我，甚至用石头砸我。他们说我只是一只不中用的屎壳郎，甚至，我有可能贼喊捉贼，也许我就是那个潜伏的人类。
 
欲加之罪何患无辞？我被关了起来。在我被关起来的这些天里，我只感到无趣，因为我没有粪球可以推。

但是外面的世界就精彩多了，他们关了一只可疑的屎壳郎，杀戮却并没有因此停止。妻子无法相信自己的丈夫，父亲无法相信自己的孩子。饿的极致的动物铤而走险，选择在一个又一个的夜晚大开杀戒。我在牢房里平平安安，而外面却已经血流成河。不等那个人类跳出来，动物王国自己就崩溃了。

我突然理解了人类在一亿年前的过分强大。那时所有的动物都抱怨造物主的不公，但是现在看来，造物主无比公平。赋予动物智慧，却抹去动物的人性，最终就像这样，自取灭亡。

狮子团团把我放出来的时候，我看见这个王，眼里满是沧桑。他或许不明白，为什么事态会变成这样。我和他说了最开始发生的事情，这个年轻的王，悔恨，自责，羞愧......一切只是因为一坨屎。

动物王国再也没有了生机与活力，那个脆弱的所谓动物文明被一坨屎击溃。所有的动物都对人类避而不谈，他们仍然相信，这个结局是因为人类的阴谋，而不是自己的无知。

我推着粪球到了半山腰上，毒辣的太阳照在我的身上。大金被一群动物险些撕碎，他再也不敢迈出他的家门半步。压抑的气息弥漫整个王国上空，只有我兢兢业业推着粪球，没有受那事一丝一毫的影响。

特殊的气味传出来，我使劲的嗅了嗅鼻子，这是从我的粪球里传出来的。我知道，我们之中有一个人类，但是他什么也没做，就拉了屎，然后赢了。
