---
title: 棒杀做局
date: 2019-04-30 19:29:52
tags: [原创, 小说, 复仇, 短篇,新媒体]
categories: 微小说
---

> 01

秋风卷着枯黄的树叶打着旋向往日不可一世的黄府大门上敲击着，仿佛在发泄着自己的不满。

黄府大门前，几个闲汉在解决了中午饭之后，趁着午后的秋阳，懒散地躺在墙边，手上拍着黄府门前的石狮子，唾液横飞地摆着龙门阵，用自己的方式不断羞辱着这个曾经令自己恐惧的宅院。

一个头上长满癞子敞着衣服的人咧咧嘴道：“喂喂，你说真奇怪啊？一个红红火火的家就这样败了，可惜，太可惜了，而且听说黄老爷疯了，他那个儿子死了，家产也被管家拿走了，哎呀，惨不忍睹啊。”

一个留着山羊胡的中年男子翻翻白眼，一脸神秘，说道：“天下大事分久必合，合久必分，这是万古不变的道理，只不过黄家时间早点罢了，这有什么可惜的，我说，癞子头，你不会可惜的是里面的美人吧？哈哈。”

癞子头赶紧捂住山羊胡的嘴，说道：“嘘！别瞎说，别让人家听见了。”

一个浑身是汗的胖子，张着肥厚的嘴唇，舌头仿佛在嘴里跳跃，幸灾乐祸的笑道：“嘿嘿，怕啥？以前我还会怕他们，现在老子就坐在他们墙边，惹恼了胖爷，我让他黄家再败一回，你们信不？原先我就说过，这是迟早的事，就他那个儿子，嚣张跋扈，欺男霸女，迟早遭报应，你看看，应验了吧？”

一个瘦瘦高高的男子阴阳怪气地对胖子说道：“切，胖子，说的你好像多牛逼是的，原先连门前都不敢过的是谁啊？还你预测？那你给我预测一下你啥时候死？”

“草，麻杆，你专门找我事是吧？不服气咱们两个练练，打不死你。”

“我就不服气，咋地，有能耐你弄死我，你以为我怕你啊，你个油胖子。”

“你——混蛋，我……”

“好了！说着话都能吵起来，有这功夫把力气用在干活上，少嚼点舌头，都散了吧。”

一个须发皆白的老人家拄着拐杖，颤巍巍地走了过来。

来的是个老人家，人称松二爷，是风雷镇硕果仅存的包打听，风雷镇大大小小的事情都瞒不过他，往年靠贩卖消息为生，因此，这里的人暗地里都叫他“蚂蚁松”，意思是像蚂蚁一样无孔不入。不过这两年把生意交给了儿子，靠着偶尔撒点消息接受别人的恭维，最喜欢的就是别人的奉承。

“嘿嘿，二爷哎，正想着您呢，活都干完了”，山羊胡冲其他人打了个眼色，笑着赶紧起身，扶着二爷坐下，“您给讲讲黄家到底发生了什么事？我们都一头雾水啊，只有像您这样德高望重的老人家才有资格知道事情的真相啊！”

其他人也纷纷起身，恭敬地把他扶上阶梯，捏腰捶腿，点烟递水。 

一连串的马屁拍的松二爷有点晕乎乎，在满足了自己的虚荣心之后，他捋了捋胡子，得意地说道：“那是，如果说在风雷镇还有谁知道黄家的事，那就非二爷我莫属了，既然你们都想知道，我今天就给你们几个猴崽子说说。”

松二爷咳嗽一声，清清嗓子，开始娓娓道来。

> 02

要说这个风雷镇确实是风水宝地，虽然屡经战乱，但是因为位置显要，历来是兵家必争之地。再加上它扼住了南北交通要道的咽喉，因此无论出关进关都必须经过它，那它的利润可想而知，这么大一块肥肉当然谁都想咬一口，还因为这爆发了不少的冲突，死了不少的人。为了避免这样的事再发生，镇内一些有头有脸的人共同提议推举一个镇长来，用来管理风雷镇，说白了，其实就是共同瓜分风雷镇。

就此，这个规矩定了下来，从那个时候开始，风雷镇算是勉强稳定了下来。

外部环境稳定，那就会催生商业的发展，这其中的丝绸、衣料、食肆、药材、粮食等主要的物资先后被刘、王、陈、朱、周五家把持着，因此大部分的财富也像流水一样落在了他们手里。

直到黄老爷的到来。

黄老爷原名叫黄振，和大多数人一样，二十年前揣着发财梦来到了风雷镇，刚来的时候孑然一身，靠着给别人打零工过活。

但他为人阴险，性格狡猾，后来靠着坑蒙拐骗莫名其妙地攒到了第一笔原始资金，才算是在风雷镇站住了脚。

风雷镇虽然地处北地，但是却并不缺水源，加上四周有高山，阻挡住了狂风，刮来的尘土到了这里纷纷落下成了肥厚的土壤，这些因素综合起来造就了它北国江南的称谓。

而黄麻生长所需要的气候湿润、阳光充足等条件这里都能满足，因此，这里生长了大量的黄麻。对于百姓们来说，丝绸过于贵重，由黄麻制成的衣服虽然有缺点，但是架不住它便宜，这也造成了在风雷镇内，你能一眼看出谁穷谁富。

黄振就是看上了这个市场，这才来到风雷镇，因为他手里有张秘方，能让这麻布不但禁洗，还能变得软和。

就这样慢慢在五大家族眼皮底下发展，黄振在风雷镇也一步步有了话语权，原本大家以为他最多做到这样，成为一个富家翁就顶天了。

直到一个人的到来，彻底改变了风雷镇的势力格局。

> 03

山羊胡插话道：“二爷，这个人就是黄府的总管——林忍吧？”

松二爷喝了口水，嘿嘿一笑：“没错，就是林忍，小子挺聪明的。”

山羊胡摸摸头，笑道：“那还不是您老提点的好，您继续讲。”

松二爷嘬了一口烟，眯着眼吐了一个烟圈，继续往下说。

黄振来到风雷镇三年后，林忍也来到了风雷镇。

正好赶上黄家招账房先生，林忍以丰富的学识，得到了这个职位，并在以后的几单生意中发挥了重要的作用，很快就得到了黄振的赏识，开始进入黄振的核心圈，接着在不久之后通过对黄振婚事的谋划，更是让黄振把他当做自己的心腹培养。

自从镇长这个制度定下来之后，刘、王、陈、朱、周五家基本掌控了镇长的任免权，几十年一直如此，不过到了这一代，朱家出现了断代问题。朱老爷子虽然有八个妻妾，但是除了老妻生了一个闺女，其余的女人都无所出，大夫看了不少，药也没少吃，就是不见效果。

眼看着家大业大却没有人可以继承，这也是朱老爷子一直以来的心病，更何况，五家大户看似相安无事，其实都恨不得咬死对方，考虑到这样的问题，迫不得已，朱老爷子准备招婿。

一时间风雷镇人潮汹涌，都想成为朱老爷子的乘龙快婿，不过在这之前黄振已经做出了行动，取得了先机。

林忍通过对五大家族的研究，得出结论，朱老爷子在子嗣问题上一定非常重视，势必会招上门女婿，风雷镇五家大户看似风平浪静，实则暗潮汹涌，这也就说明朱老爷子不会从其余四家挑选女婿，否则朱家几代的心血就成了他人的嫁衣。

因此，他就会挑选一个不但能干而且能够控制的人。

毫无疑问，作为刚来风雷镇发展的黄振会是顶门大热。

在朱老爷子看来，一则，黄振刚来三年就能在这个鱼龙混杂的地方站稳脚跟，这说明能力是够的；二则，黄振来此刚三年，与发展了几十年的朱家相比，就是一个孩子，那时间短就意味着根基浅，根基浅就容易控制，拿捏在手里就方便。

即使以后黄振再发展，那就必须利用朱家的势力，到了那个时候，掺沙子就是自然而然的事情了。

对于朱小姐，林忍让黄振采用偶遇、邀请看戏、赏花、写情诗等方式在她心中留下印象。加上黄振在林忍的强化训练下，谈吐幽默风趣，风仪高雅，一时间两个人走得很近，爱女心切的朱老爷子在对黄振经过一番调查之后，决定将女儿下嫁给他。

原本黄振还担心朱老爷子会调查出来什么，不过林忍对他说一切没有问题，这才稍稍把心放下。

一直到朱老爷子宣布婚讯，黄振的整颗心才彻底放下，认为是林忍保留住了他的秘密，从心里更加信任林忍了。

> 04

说到这，松二爷磕磕烟袋锅，胖子赶紧给他把烟锅子压实，说道：“嘿嘿，没想到这个林管家原来这么厉害啊！要是有人这样帮我，那我就可就爽翻了。”

松二爷斜眼一看胖子，笑道：“你确定？如果你是黄老爷，估计你这身胖油早就被点了天灯了，嘿嘿。”

结婚后，靠着朱老爷子的面子，黄振在林忍的筹谋下，下手的第一步，就是刘家的丝绸生意，林忍建议黄振将丝绸与麻布一同织造，使两者的优点全都保留了下来，这样就大幅度降下了成本。这一发现让黄振对林忍更是惊为天人，烧香拜佛的时候都感谢上天送来这样的人才帮自己发家，一时间黄振的气势涨到了顶峰。

插手丝绸生意那就是不把刘家放在眼里，刘家也不是吃素的，点起了人马准备和其他三家一起向朱府问罪。

谁也没想到，在林忍走访过王、陈、周三家后，这三家居然集体失声，仿佛默许了黄老爷的插手行为，这令刘家大为惊恐，刘老爷想不明白林忍给他们灌了什么迷魂汤。

就这样，在其他三家的默许下，黄振的蚕食速度越来越快。

但是百足之虫死而不僵，刘家毕竟有几十年的底蕴在那里，一时间，倒是旗鼓相当。

后来通过打听消息，刘家才了解到，原来另外三家之所以选择坐视不管，是因为黄振居然把丝绸与麻布的利润分了六成给他们，这可实实在在的真金白银，难怪这三家会动心，估计他们认为自己拿着六成的利润，足以控制住黄振，这才选择坐视不理。

刘家咬牙切齿没有办法，只好勉强维持住自己的生意。

不久一个小道消息传了出来，黄振给王、陈、周三家的股份不一样，这个消息导致这三家也疑神疑鬼起来，但是黄振矢口否认。

> 05

又过了两年，朱老爷子在坐马车过桥的时候，桥突然塌陷，连人带马一起跌进了河里，虽然最后救了上来，但是因为年纪大了又感染了风寒，没过几天就一命呜呼了。

而朱小姐正在怀孕中，听到了这个消息，动了胎气，生产完之后，也早早去世了。

就这样，朱家全部的财产归了黄振。

当然，黄振也没有让孩子改姓，而是取名叫黄天。

就在黄天出生后，一个走街串巷的江湖相士来到了黄府门口，只是在黄振耳边说了一句话，黄振立刻就将他迎进了屋子，一天之后，黄振重金相谢把他送出了黄府，从此这个相士没有再出现。

“再也没有出现？”麻杆捶着松二爷的腿，问道：“说了啥啊？难道那个相士还被干掉了？”

松二爷说道：“相士死没死，这个我也不清楚，不过那个相士倒是给黄天批了一命。”

癞子头赶紧问道：“什么命？难道还是皇帝命不成？”

松二爷回答道：“虽说不是皇帝命，但也差不多了，说是霸王盖顶，就是项羽的命，相士要求黄老爷不要干扰孩子的成长，顺其自然最好，否则只会早夭。”

癞子头惊讶地问道：“这也信？”

松二爷吐了一口烟，说道：“他怎么敢不信，相士把他里里外外说了一个遍，而且件件都准，这是搁谁身上都会信。”

> 06

很快，十五年时间过去了，另外几家人勉强只能守着最后的防线，因此风雷镇基本上算是黄振说的算了。

黄天也长大了，在黄振和管家林忍的纵容下，成了风雷镇的恶霸。小小年纪就贪花好色，夜宿妓院，手底下也有了好几条人命，虽然这些人的亲人告到了镇里，不过都在黄振的压制下不了了之。

油胖子连连点头，说道：“妈的，记得有一次，我只不过看了一眼他的丫鬟，我就被他的手下扔进了水池，幸亏我命大，要不然就去另一个世界了。”

几个人都笑了起来，笑着骂胖子好色，笑过之后，松二爷声音突然低了起来，说道：“嘘，嘿嘿，底下才精彩。”

就在刘王陈周这四家一筹莫展的时候，谁知道黄府管家林忍给了他们希望，林忍给他们展示了近年来黄振的所有交易和犯罪证据，要求他们和自己里应外合搞垮黄府。

自己在黄家内部让黄家所有的生意暂时停摆，他们从外部拿出自己所有的资产进行最后一搏，收复原先他们失去的所有东西。

刘王陈周这四家原本不信会有这么好的事情，以为这是一个圈套。

不过当林忍拿出他们做的所有肮脏事的证据之后，他们也不得不屈服。

但林忍也答应，事成之后，黄老爷的所有家产都会与他们平分，所有的生意也都会重新还给他们。

在威胁与利诱的双重威压下，四家人最终同意一起颠覆黄家。

就这样，黄府在外神通内鬼的情况下瞬间瓦解了。

> 07

几人听完都唏嘘不已，山羊胡皱皱眉头说道：“我实在想不到林忍为啥背叛黄老爷，按理说，就算是为了家产，他完全可以慢慢挪空啊，为什么要便宜其余四家呢？”

松二爷点点头，说道：“一语中的啊，一是因为这些生意毕竟都是以黄老爷的名义运作的，如果不联合外人，很难全部收下，底下人有抵触情绪；第二嘛，也是最重要的一点，林忍要复仇，他不在乎这些家产谁拿去。”

众人都一惊，异口同声的问道：“复什么仇？”

松二爷接着说道：“你们都不知道吧？黄老爷手里的那张秘方，就是从林忍家里抢过去的。更重要的是，在抢的过程中，不小心引发火灾，使林忍的家人活活被烧死。林忍当时在外地上学，算是捡了一条命。你们想想这是多大的仇啊，所以林忍看似是在帮黄老爷一步步做大生意，全心全意维护黄老爷，这只不过是障眼法。黄老爷一步步全都在林忍的算计中，或者说黄老爷活在林忍给他编织的梦里。林忍的真实目的就是为了让他从天堂摔进地狱，让他活生生承受这个痛苦，嘿嘿，这就是捧杀啊！用了将近二十年的时间完成的捧杀局。”

山羊胡小心翼翼地问道：“难道那个算命先生也是—……？”

松二爷摸了摸胡子，嘿嘿笑道：“你说呢？要不然怎么那么巧啊！”

众人听完，不禁都浑身冒冷汗。

[【提前预祝大家五一节日快乐】](https://b.scene.eqxiu.mobi/s/PInxW5UT)
