---
title: 其实我的职业是百万剪辑师
date: 2019-04-30 19:29:52
tags: [原创, 小说, 情感, 短篇,新媒体,脑洞]
categories: 微小说
---

> 01

我叫阿明，今年29岁，是一个百万剪辑师。

与一般的音频视频影视后期剪辑不同，我剪辑的内容，是客观真实的人生。

其实，剪辑人生与影视后期并无本质上的不同，人的一生相当于真人秀类综艺节目，经历的每一件事都是一个独立的片段。而我的工作一般分为三种，一是单纯剪去某些人生片段，价格为一百万；二是通过剪辑拼接来调整人生片段的顺序，价格为五百万；三是将想要的素材剪进人生片段里，使客户得到几乎全新的人生，可参考喜提热搜的《性转版回家的诱惑》以及各种剧情向剪辑，价格为九百万。

至于为何定价都在百万以内，据说是因为我的老板偶然刷*站看影视剪辑时看到的一句弹幕：太太简直是百万剪辑师！神仙剪辑！！！

于是他便顽固地认为百万剪辑代表着剪辑的最高水平，于是多年来我的工作加量不加价。

值得一提的是，因业务能力精湛，剪辑技术高超外加片段无缝拼接，我被客户亲切地称为——火钳刘明。

从业多年，我接触过很多业务，知道一般要求剪辑人生的都是有着不堪黑历史的官场政客和明星艺人。

刘主任包养了一个大胸翘臀的网红、王市长贪污了几个亿，还顺手提拔了自己的表弟当官、某当红明星曾靠潜规则上位……

他们都找我剪辑过，还给了五星好评。

其实这也能理解，毕竟剪掉这些人生片段就不会被人抓住把柄，可保障自己官运亨通星途璀璨，没有了不堪的过往，自己也能心安理得过日子，最后也是最重要，反正他们钱多。

受众人群总共也就这些，所以每次客户一来，我用脚趾头都能猜到他想干嘛。

直到那个叫Katrina的女孩出现。

> 02

“这位小姐，请问你需要什么业务？”

我装作不经意地打量了她一眼，发现她年轻美丽，有一对清澈的眼睛……

我觉得有点眼熟，但又想不起在哪见过她。

然后我不无可惜地想到她可能是想来剪掉黑历史的明星。

“你能帮我剪掉人生中那些快乐的片段吗？”

……

她的这个要求触及到我的知识盲区，我一脸懵逼，然后与她相顾无言。

最怕空气突然安静，所以我还是开口打破了沉默。

“当然可以了，那小姐你先去前台付款吧，这类业务的定价是一百万”

我尴尬而不失礼貌地向她说明情况。

“可是我不够钱…”

声音淡淡地传来。

我：？？？？？？

“我要剪掉的片段很少很少，不会花费你很多时间，我也会支付你20万的，这样可以吗？”

她再次问道。

我沉默地看向她，她的眼眸如同漫天星河渐隐渐现，虽然我看出了那是某品牌的美瞳，但还是不自觉地沉入其中。

“那你先帮我一件事吧！”

> 03

第二天，我穿上熨平的白衬衫和新买的牛仔裤，仔细顺好额前的碎发，喷上从未用过的高级香水，准备前往昨天和Katrina约定的地方。

“明天周六，你做我一天女朋友吧，陪我回家哄哄老人开心”

“好，城南火车站见。”

想起昨天分别前的对话，我心里升起一种难以言说的巨大期待。

而等我找到那个废弃的火车站时，才发现她早就到了。

清晨初现的阳光散落一地，她静静地等在站牌下，长发随风而起……

在那一瞬间里，我竟然觉得这个画面似曾相识。

但那不是重点，重点是……

“Katrina，你怎么穿着品如的衣服哇？”

看着她衣服上大大的小熊维尼图案，我不禁发出了疑问的声音。

“我喜欢小熊维尼呀，钢铁直男！”

说罢，Katrina便翻了一个上天的大白眼。

求生欲让我想起了小时候我曾用小熊维尼追到喜欢的女孩子，于是便搭话说维尼可真是斩女礼物呀。

Katrina：？？？？？？

我们到了附近的游乐场，人潮拥挤，推搡之下我怕走散，便装作不经意地牵着她的手往前走，她微微一愣，却也没有拒绝。

过山车、海盗船、大摆锤、鬼屋……这个游乐园承包了我后半年所有的尖叫，而Katrina虽然屡次嘲笑我的胆小，却总会在过山车下落时紧握我的手。

经过路边的一个棉花糖摊，大叔卷着一个个动漫角色，我拿起圆滚滚的小熊维尼，问她：“要吗？可盐可甜的”

Katrina歪头想了想，轻声说：“不了，路边的可能会不干净”

我笑了笑，扯下一点棉花糖送到她嘴边：“尝一口试试，觉得怎么样？”

“真香！”

之后我们又和一个小熊维尼的娃娃机大战五十回合，最终还是去隔壁精品店花40块买了同款。

抱着手里的小熊维尼，Katrina神秘地问我：“你知不知道其实小熊维尼是女孩子呀？她一直骑在跳跳虎身上摇呀摇。”

?????

我一脸的黄色问号，心想她一个小女生怎么就变成老司机了。

看到我一言难尽的神情，她便一脸坏笑着逃开了，继续去物色下一个项目。

最终，她在摩天轮前停下了脚步。

正想问她要不要尝试一下，却看到她犹豫地摇摇头，转身准备离开。

女人的嘴骗人的鬼，所以我勇敢地牵起她的手，向人潮拥挤中走去。

“玩一下吧，我想和你一起看看这座城市”

摩天轮缓缓上升，她静静地看向天空，我信手拂去了黏在她头发上的棉花糖。

“为什么是剪掉那些快乐的片段呢？”

我问出了一直以来的疑问，毕竟从业多年，提出这个要求的她是空前绝后历史第一人。

此时日色渐晚，她的侧脸在漫天霞光里倏忽看不真切。

“你会知道的。”

她轻描淡写地说着。

摩天轮将要上升到最高点，晚风不动声色地拂过，暮色里这座城市被我们尽收眼底。

橘色的霞光映在她的脸上，眼睛里都是光，似有漫天星火徜徉。

“我喜欢你”

摩天轮终于到达了最高点，我也终于在最靠近天空的地方将这句话告诉了她。

然后，便是沉默，永久的沉默……

此时一首《凉凉》在游乐场恰到好处地响起，我的心情也随着摩天轮的不断降下而跌落到谷底。

想想也是，我们相识前后连48小时都没有，我如此飞速地表白，可谓是渣男本男了。但其实从第一眼开始，我就笃定地相信我喜欢她。

而且明明是初遇，我却总觉得曾经在哪儿见过她，一种没来由的熟悉感贯穿始终。

“这是我第一次，应该也是最后一次坐摩天轮了，谢谢你！”

她答非所问，我也只能顺着台阶下了：“你喜欢的话，以后我再陪你过来”

前方的她背影一愣，旋即转过身来，浅笑着说:"好！"

晚风轻轻地将这句话吹到跟前，连同她的味道，那个小熊维尼棉花糖的香甜。

> 04

夜幕低垂，选购好回家带给爸妈的礼物，我便准备带Katrina回我家。

已近年关，我这种大龄男青年总不免被七大姑八大姨催婚，与其一直否认三连，还不如让Katrina来堵住悠悠众口。

“放心吧，我爸妈很随和的，你就和老人家聊聊天就可以啦。”

回去的路上Katrina沉默少语，我看出她有些紧张局促，便轻声安慰她。

“嗯……”

她点点头，但紧张却丝毫没有减少。

其实我相信爸妈会喜欢Katrina的，她善良真诚，天真如孩子，还长得好看，我爸妈估计只会惋惜这么一颗水灵灵的白菜怎么就被自家的小肥猪给拱了。

出乎意料地，事实上，场面一度十分尴尬。

刚开始的饭局上，气氛还是和乐融融的，我妈亲切地看着Katrina，一边嘱咐她把这当自己家就好一边疯狂地给她夹菜。

然后她们天南海北侃侃而谈，一路从诗词歌赋聊到了人生哲学，最终天却聊死在我妈随口问的一句话上。

“Katrina你是做什么工作的呀？”

本以为只是一个小问题，但Katrina却一脸慌张，低头躲闪我妈的目光，没有再说什么。

为了缓解尴尬，我便赶紧以洗碗为理由把我妈推进了厨房。

在厨房里，我疯狂试探我妈对Katrina的看法，她想了一会后告诉我:“这孩子是挺不错的，就是有点眼熟，好像在哪见过。”

我心下一惊，暗想我妈居然也有同款感觉。

而接下来发生的事情更是电视剧都不敢这么写。

在客厅吃水果时，我妈还是一个劲地打量Katrina，然后像是突然想到了什么，她一把拉过我，厉声说道：“离这种女人远一点！”

而Katrina听到这句话后低下头，默默转身离开了。

我：？？？？？？
“傻孩子，你知道她是什么人吗？做什么工作吗？”……

我妈还在喋喋不休地说着，这让我想起，我的确对Katrina一无所知。不知道她的家庭，不知道她的职业，也不知道她的经历。

但那真的重要吗？

我只想要她。

抛开背后那些话语，我夺门而出，快步追上她。

此时街道霓虹迷离，晚风渐息。

“我送你回家吧，一个女孩子走夜路多不安全！”

原以为她会因我妈的话而生气，但她只是平静地说“你送我到旅馆吧”

> 05

灯泡闪着昏黄的光，不远处一些汽笛声断续响起，我和Katrina分坐在单人床的两端，静默不语。

虽然心里有着许多疑问，但我还是决定相信，也许将来的某一天，她会主动告诉我她的故事。

“那个，我妈的话你千万别放在心上，早点休息吧！”

说罢，我正准备起身离开，却被Katrina拉住，猝不及防地，她在背后抱住我。

耳边萦绕着起伏的呼吸，她的吻轻轻地游走在我的颈肩，撩拨着我最后一根防线。

“我也是。”

她说。

没有任何语境，但我知道，这是她的回答。

关于摩天轮上那句“我喜欢你”的回答。

于是我转过身，吻上她的唇，与她肆意缠绵。

正当我们渐入佳境，理性却使我悬崖勒马，慌乱地停下所有动作。

“你不行？”

身后她惊讶的声音响起。

“当然不是！”

我连忙否认，“你是女孩子呀，我们还没确定关系，也没有做安全措施，我不想让你吃亏。”

说完，我便故作镇定地坐着，准备接受她的硬核赞美。

“第一个”

她缓缓地说，“你是第一个，拒绝我的人，所以就算你不记得也没关系了。”

说完，她浅笑着看向我。

记得？

我对她的说法以及那种熟悉感再度充满困惑，于是我在脑海里一遍一遍地回忆，终于想起曾经在哪见过她，也终于明白我妈话里的含义。

“离这种女人远一点！”

“你知道她是什么人吗？知道她是做什么的吗？”

……

“我记起来了”

我沉默着看向她，她的脸上满是期待，眼睛里闪着光。

是啊，记起来了，我和她的初见，是在为张书记剪辑人生时，他要求剪掉包养情人的片段。

那个情人，何尝不是她。

“你和我上床，是不是只是为了让我帮你剪辑人生？”

我努力压抑自己声音的颤抖。

我想要她的解释，哪怕只是简单的否认。

但她一句话也没有说。

> 06

一个月过去了。

那次旅馆分别后，我再也没有见过Katrina，她突然出现，又匆匆地离开。

本以为此生就这样相忘于陌路，但那个午后，她重新出现在我的生活里。

“我有一百万了，可以帮我剪辑人生吗？”

平静的语调，她的表情也没有波澜。

能短时间内得到一百万，也就只有那一种方式了，想到这里，我不禁苦笑。

但又能怎样呢？我们说到底，也不过只是金主爸爸和卑微乙方的关系。

“还是剪掉快乐的片段吗？”

“是的，也就是那些关于你的片段！”

我对她的说法感到云里雾里，便赶紧调出了她的人生片段。

我看到过去的一个月，她陪在一个大腹便便的男人身边，承欢侍夜，得到了一百万。

我看到我们坐在摩天轮上，天边霞光旖旎，她在听到我的表白后快乐地笑了。

我看到她紧紧抱着小熊维尼玩偶，一蹦一跳地走在路上，偶尔回头说棉花糖真甜。

我看到大学的她通过援交来赚取学费，被学校发现后通报开除，校长义愤填膺地骂她社会败类。

我看到她年幼时因为妈妈改嫁而被赶出家门，寄人篱下的她察言观色，早早学会了人情世故。

我看到两个小孩在城南火车站嬉闹，小男孩红着脸，认真地把一只小熊维尼玩偶送给她，小声说“那你以后要嫁给我哦”，她害羞地低下头。

……

> 07

“真的要剪掉吗？”

我冲出剪辑室，看向在门外等待的她，故作坦然地问道。

“嗯，就这样吧”她说着便低下了头，不愿直视我的眼睛。

我走过去，一把抱住她，有些紧，因为害怕失去。

“我一生里快乐的时候都和他有关，寥寥无几，却偏偏是那么一点甜，让我没有选择自杀，如果剪掉了那些快乐的片段，或许就有勇气去终止这一生了！”

我看到她在日记里写下的文字，看到她桌前的那瓶安眠药……

我看到真正的初见是小时候那个乖乖跟在我身后的小女孩。

我看到本以为的一见钟情其实是她经久岁月里的深情……

“你有没有听过《春秋》？一首歌的名字。”

她平静地问。

“我没有为你伤春悲秋不配有憾事”

“你没有共我踏过万里不够剧情延续故事”

……

我明白了。

松开了紧抱着她的手，我头也不回地走进了剪辑室。

> 08

经过四个多小时，我终于剪辑完成。

曾经我没有陪她一起经历万千苦难，一生太长而我们的故事太短。

她让我顺遂其愿，也不必有憾。

但我意难平。

所以我把我的人生片段剪进了她的人生。

现在，我为她伤春悲秋也踏过剧情万里。

我对她说：“我希望我们的故事延续。”

她眼底含着泪水，银河亦有迹可循。

“可是……”

她犹豫不决，“欠你的800万，我可还不起哦”

“没关系，你可以用别的方式还给我”

此时风清月明，偶尔蝉鸣，我轻轻地吻上她的额前……

### [点这里 ☛【提前预祝大家五一节日快乐】](https://b.scene.eqxiu.mobi/s/PInxW5UT)
