---
title: 幻想 | 不一样的驾校恋情
date: 2019-05-21 11:50:52
tags: [原创, 小说, 短篇,情感,新媒体]
categories: 微小说
---

01


铁龙刚到驾校就喜欢上了一个姑娘，在铁龙的审美里，姑娘的颜值不算漂亮，身材也不出众，不知为何，铁龙第一次见到姑娘的时候心脏就漏掉了一拍。
“这就是爱情的魔力吧，我一定会跟她在一起的。我的女神”铁龙怀着对未来的憧憬还有少年的羞涩兴奋的对着阿杆说道。
阿杆白了他一眼，“你这是什么审美，瘦瘦小小的有什么好喜欢的，隔壁的重卡才是女神。而且……”阿杆顿了顿，“你和她是永远都不会走到一起的。因为……”
“阿杆前辈，不能因为你的喜欢得不到回应就断言别人的未来。”
铁龙粗暴的打断了对话，气到冒烟的走了，额头都气成了“︽”

02


阿杆算是驾校的老前辈了，从驾校落地开始，就一直驻守在这里，看惯了人来人往，也看淡了人生，以为自己会一直平淡到退休的阿杆，在三年前遇到了他的女神。
三年前，驾校隔壁搬来了一家便民超市，装货卸货的重卡一下子撞进了阿杆的心房。阿杆的人生有了色彩，有了期待。
短短几日，阿杆喜欢重卡的这件事整个驾校都知道了，但重卡从未对阿杆表过态，甚至从不走驾校这边，让阿杆连打招呼的机会都没有。
这让阿杆很伤心，也让阿杆眺望的身影更显孤独。
传闻是重卡嫌弃阿杆太矮，才从未正眼看过阿杆。

03


铁龙心心念念着他的姑娘，茶不思饭不想，每天咀嚼着第一次遇到姑娘的场景以缓思念。
第一次见到姑娘，铁龙只是远远的看了一眼，就一眼，铁龙的心颤了一下，眼睛直直的盯着姑娘，差点撞上了晒太阳的树苗妹妹。
幸亏教练手疾眼快踩下了副刹车，才让树苗妹妹免于灾难。
铁龙自然免不了被前辈们的一顿奚落责骂。
再次见到姑娘，是在一周后，穿着不是很好看的衣服，但这并不妨碍铁龙的喜欢。
姑娘的纤纤细手摸上了铁龙的肌肤，望着坐在怀里的姑娘，铁龙感觉自己的心跳都停止了，每触碰一点就停一次，来来回回熄火好几次，教练忍无可忍幽幽的说：“你是来练坡道熄火的吗？”
铁龙好不容易可以在姑娘的触摸下稳住心神，下坡的时候教练让踩刹车，姑娘刚摸车特别紧张，迟迟不敢下脚。铁龙也想英勇的表现一下自己，眼看下坡了，教练大吼“踩呀抓紧！”
好家伙，一个油门轰下去，坡下都是练其他项目的人，一个阿姨边喊“杀人了”边跑，得亏教练踩了副刹车。
姑娘被吓得花容失色，教练抽了根烟定了定神，安静了一分多钟，教练“我不就说了你一句么，你这是打算灭了整个驾校满门啊？”
姑娘没说话。
“得得得，入库入库。”
左倒右倒都进不去，着急的满头大汗，最后教练淡定下车：“来来来，你下来!我跟你两个人抬进去吧，行不？”
……
“你看，我喜欢的姑娘还是很聪明的吧，一天的功夫就学会了倒车入库，坡道定点停车和起步。”
铁龙得意洋洋的在夕阳下向阿杆炫耀。
阿杆看着满脸挂彩的铁龙，摇了摇头，陷入爱情的少年郎呦，你怕是脑子不好。

04


第三天姑娘又来了，依然穿着难看的衣服，铁龙不明白，为什么姑娘始终穿的这么难看，别人还夸好看，这是什么奇怪审美。
这次姑娘明显比第一次稳重多了，系好安全带，各种操作猛如虎。
铁龙站立不动，教练“挂档啊！你知道档在哪么？”
姑娘“党……在我心里。”
教练抽着烟默默点了点头。
阿杆看着这一切都快笑抽了，整个身体一颤一颤的。
将近中午，姑娘已经慢慢熟练了，可以稳打稳的自己开直线了。
铁龙很开心，同时又很惆怅。
一旦姑娘学成，铁龙可能就再也没机会见到姑娘了，再也不能抱着自己心爱的姑娘了。
惆怅归惆怅，铁龙还是恪尽职守的帮姑娘慢慢熟悉这一切。
今天练完转弯，姑娘就可以收工了，看着姑娘练习了半天还没来得及吃饭的身影，铁龙有点心疼。
转弯的时候忘记减速，直接冲到草丛里了，树叶都从教练的窗户伸进来了。教练：“你做啥啊？看我没吃中午饭，还想给我喂点儿草么？”
姑娘吐了吐舌，安稳过了一遍之后，离开铁龙的怀抱，下车走了。

05


最近铁龙有些烦躁，姑娘要走了，如果这次科三过了，姑娘就再也不会在这个驾校了。
铁龙说不清自己的心意，他希望她过，这是她来驾校的目的；他又不希望她过，铁龙想一直陪在她身边。
自上次阿杆的事后，铁龙终于知道，有些事情自己是强求不来的。
那是一个雨夜 ，重卡直直的冲向阿杆，阿杆以为自己的幸福来了，忘记了自己的限高，毫无防备的敞开心怀，结果被撞翻在地，还被狠狠的从身上碾压过去，阿杆无声的忍着这一切，分不清是泪水还是雨水从身上滑落在地，没有生息。
从那以后，阿杆再也没有出现过，听说是被处理掉了。
那次碰撞不是重卡本意，便民超市因进过期食品被人举报，那家超市连夜跑路，驾校这边是近路，为了生存毫不犹豫的选了这边。虽然最后还是被抓，可恪尽职守的阿杆却再也回不来了。
隔了好久，铁龙再也没有见过姑娘，铁龙不知道自己的哀愁该与谁诉说，阿杆走了之后，整个驾校都没有人愿意听他的天马行空。
呵，一辆教练车居然喜欢人，传出去也不怕被笑话。
过了很久之后的某一天，铁龙再次见到了那个姑娘，只见姑娘拿着卡，指着自己“你这辆车怎么卖？别的车我都不会开，就会开这辆，开个价钱，我买了。”

【521快乐 (*^▽^*) 】