---
title: 造梦者
date: 2019-05-28 17:45:52
tags: [原创, 小说, 短篇, 情感, 悬疑, 新媒体]
categories: 微小说
---

01

四月的早晨，初生的阳光从窗外刺进来，密密麻麻地洒满了整个房间。床柜上，沈弋的电话响个不停，他摸索着接起。电话那头传来一阵嘈杂，夹杂着尖锐的鸣笛声，一个女人抽泣着说：“沈探长，他，他死了。”尽管女人的声音很细微，
几欲被掩盖，但沈弋还是清楚听到了，顿时睡意全无。

沈弋赶到现场时，警车全都走了。他推开别墅的门，里面空荡荡的，只听到墙角传来女人低低的啜泣声。他走上前去，轻轻唤了一声：“杨太太。”然后时间仿佛被凝固住，许久之后，女人才从臂弯里抬起头来，猩红充斥着她的整个眼眶。
“死了，他在梦里被人杀死了。”女人喑哑的声音在别墅里传出阵阵回音。

很显然，杀死杨余的人如沈弋一般，是这个时代一类很特别的人--造梦者。他们的能力与生俱来，能以一个人的血为引，从而侵入那个人的梦，为其创造新的梦境，在梦里实现一切。

杨余在自己的梦中被杀死了，这一消息立刻就在临市传开，几乎占据了所有的报纸头条。他是临市的首富，名下的财富不计其数。有人说他是遭人仇杀，毕竟在商界驰骋那么多年，得罪的人也不计其数。也有人说是情杀，毕竟像杨余这样的
人，风流债是少不了的。然而事件的真相到底是什么，没有人知道。

警方也把杨余的死因定为他杀，因为就在几天前，他收到了一封信，信上没有地址，其中的字体也是打印的，无法鉴定笔记。信的内容很简单，短短几个字，但显然是一封威胁信。就在那天夜里，杨余在他的梦里听到有人一直在他耳边重复
着信的内容：杨余，你不得好死。此后每个夜里，他都做着重复的噩梦。他清晰地看到梦里有个握着匕首的人朝他走来，但他看不清对方的脸，只是依稀能辨别出是个女人。他想逃走，可四周都是墙壁，他根本无处可去。就在匕首快要刺进
他的胸膛的时候，枕边闹铃尖锐的声音惊醒了他。

整个梦境太过于真实，所以当杨余从床上坐起身的时候，他的睡衣已经被冷汗浸湿了。就在当天中午，杨余请到了沈弋做自己的私人侦探。沈弋那天第一次见到杨余，男人就坐在他的对面，头发很短，掺杂着些许白发，粗壮的眉毛下藏着一
双锐利的眼睛，但眼底的青黑让他显得很憔悴。

“沈探长，我的情况你也了解了，希望你能尽快查清这件事，”顿了顿，他接着说了句：“不惜一切代价。”他的手指有节奏地敲着桌面，另一只手扶着额头，整个人显得很疲惫。

“杨先生，我从明天就开始调查，会尽快给你一个回复的。”沈弋一边记录着他的情况，一边开口道。

可是谁也没有想到，还没待沈弋开始调查，一切就已经结束了，杨余在那天的夜里被杀害了

沈弋在完成警局的笔录之后，就开始着手调查这桩案件。他也是造梦者，可以凭别人的血为引，从而进入他们的梦境，也就是他们最深层的意识中。

沈弋调查了杨余身边的所有的商业伙伴，也包括所有的男性。每个人的意识里都有着对杨余的厌恶，他们预谋着各种方法来打垮杨余，但没有人的梦境有过杀害杨余的痕迹。

接着是杨余的朋友，尽管他们都不是凶手，但沈弋看到了他们心里最阴暗的一面，有人年少偷盗；有人肇事而逃；有人虐待父母……每个人都把此生最不堪的回忆藏在了梦境的最深处，决口不提那些过去，看似所有事情都被遗忘了，实则却
在午夜梦回时一遍遍忍受着灵魂最深处的折磨。和之前的结果一样，没有人是凶手。

几天之后，有可能接近杨余，取得他血液的人都被证实排除了，案件到此为止，陷入了僵局。有犯罪嫌疑的人都被排除了，但杨余又确是在梦中被杀。沈弋在办公室里已经呆了好几天了，他眉头紧锁，不知在想些什么。突然，一阵敲门声打
断了他的思绪。

“请进。”沈弋活动了一下脖颈，顺带着把椅子移近了一些。

“沈探长，你找我有什么事？”

沈弋抬头看了一眼杨余的妻子，她的表情很淡然，但又说不出哪里不对。

沈弋收回目光，酝酿了一会，说道：“杨太太，我调查了杨先生身边的所有人，没有人是凶手。但是，到目前为止，我对你的梦境依然还有些疑惑……”

“沈探长，”杨余妻子打断了他，她有些厌烦地盯着他，“你之前已经进入过了我的梦境了，我没有杀过人，这你也是清楚的，不是吗？”

“杨太太，你误会了。我想问的是，你记忆中那个跳楼的女人和她旁边的小女孩是你的什么人？”

话落，杨余妻子拿水的手猛地哆嗦了一下。沈弋的余光注意到了这一幕，但他并没有说什么。

“那我换个问法，她们和杨先生是什么关系？或者说，她和杨先生有没有血缘关系？”

“你什么意思？”

“如果一个人和另一个人有血缘关系的话，那么他们的血液就是相同的。所以她就可以凭自己的血为引，从而进入对方的梦境里。据我所知，你们并没有孩子，杨太太。”

沈弋顿了顿，然后接着说：“这是一条很重要的线索，也是最后一条唯一的线索。所以希望你不要有所隐瞒。”

杨余妻子神色复杂地盯着沈弋看，手里的水杯越握越紧。

整个房间很静，墙壁上的挂钟滴滴答答，走了很久。终于，杨余妻子似是下了很大的决心，她松开紧握水杯的手。一个很轻的“有”字从她的口中吐出，但在安静的房间里却显得很清晰。


02

花了整整三天时间，沈弋才找到杨余的女儿，也就是杨余妻子梦中的那个小女孩。她的名字叫做周月月，一个人生活在另一个城市，是一个自由作家，经常写一些恐怖小说。

直到坐在警局里的那一刻，她的神情都看起来很疑惑。沈弋就坐在她的对面，她很瘦，脸色太过苍白，看起来有一些病态。

“周月月，是吗？”沈弋边翻着她的资料边问。

“是的”

“你妈妈是姓周吗？”

“是，但是在我很小的时候，我妈妈就去世了。”

沈弋听到这句话后，抬眸看了她一眼，她的眼睛很明亮，除了淡淡的哀伤，没有一丝多余的情绪。沈弋很快说了声对不起，然后向她说明了情况，她楞了一下，随即点了点头。结果出人意料，她的梦境里依然没有杀人的痕迹。

“周小姐，你知不知道杨余是你的父亲？”

可能没想到沈弋的问题会这么直白，周月月看向他的眼神有些震惊。

“不知道，我小的时候生过一场大病，很多事情都记不清了。而且我从小由我的叔叔抚养，他们也没有人告诉过我这件事。”

周月月看着沈弋说道，眼神依旧很纯净。

“那你记不记得你妈妈是因为什么去世的？”沈弋在周月月起身的时候问道。“记不清了。”

周月月摇了摇头，然后推门而去。

而沈弋一直盯着她的背影看。

他第一次看到像她那样的梦境，她的记忆很零碎，没有一件印象深刻的事，没有关于杨余的事，也没有关于她母亲的事。哪怕是主观上忘记了，记忆深处也应该会一直存在的。

想了很久，沈弋觉得头疼，正打算回家的时候，电话响了。

他接听了之后，匆匆向外走去。

周月月是在第三天醒来的，她躺在医院的病床上，脸色更加苍白。来查房的医生刚刚离开，这时房间里只剩下沈弋一个人。周月月看向沈弋，显然是不知道发生了什么。

“那天你从警局离开的时候，出车祸了，你手机上最近的联系人是我，所以医生联系了我。现在没什么大事了，医生说只要好好休息就可以了。”沈弋站在床边，神色很疲惫的说。

“这样啊，谢谢你啊沈探长，这几天辛苦你了，你快去休息吧。”周月月说的时候声音还有些沙哑。沈弋嘱咐了她几句之后，就离开了。

晚上，医院的病房都陷入了夜晚，包括周月月的。但是响起的敲门声却打破了这份宁静。隔了一会，房间里才重新亮起了灯，周月月打开了门，发现门口站着的是沈弋。

“医生说让你签一下字，明天好办出院手续。”沈弋边说边扬了扬手中的纸张。周月月点了点头，然后让沈弋和她一起进房间来。在周月月签字的时候，沈弋眉头紧皱，一直盯着她的手看。签好后，沈弋就离开了，顺手把房间的灯给关了。



03

凌晨两点左右的时候，整个城市都敛去了白天的浮躁。医院的病房都被拥进了深夜的怀抱中。但其中仍一间病房依然亮着，周月月看着刚刚进入房间的沈弋，神色很不解。

“沈探长，这么晚了你有什么事吗？”

“周月月？不不，你说，我到底应该怎么称呼你呢？”

“沈探长，你在说什么啊，我就是周月月啊。”

“其实，当时你和杨余做亲子鉴定的时候，我保留了你的血样，你出车祸做手术的那天晚上，我进入了你的梦境，你猜我看到了什么？”

周月月听完沈弋的话后，身体明显僵了一下，然后她缓缓地抬起头，眼睛紧锁住沈弋，她的脸色依然很苍白，但眼眶猩红，眼神很阴冷，整个人散发出来的气质和白天截然不同。白天的她来自人间，而夜晚的她更像是来自地狱。

“所以，你发现了是吧？”

周月月开口，声音和她的眼神一样冰。

“我调查过了，你妈妈生前有精神病史，她跳楼的原因也是因为这个。虽然你并没有这方面的病史，但是我看过你的小说，完全不像是一个人写的，其中一种文笔很温暖，另一种则很阴冷。”

“所以呢？你觉得我也有精神病是吗？”周月月淡淡地吐出这句话，身上的戾气仿佛比刚才还重。

沈弋并没有回答她的问题，他接着说：“医生也告诉过我，你身上有好几处刀伤，那应该是你侵入杨余梦境的时候划的吧。”

他顿了一下，接着说：“而且，你刚才签字的时候，用的是左手，但你在警局的时候，用的是右手。”

周月月看了眼自己的左手，笑了一下，听起来更像是嘲笑。

“所以，你和你母亲的病不一样，你体内存在着双重人格，现在的你是第二人格，对吗。”

沈弋说的口吻，更像是肯定。他看了周月月一眼，接着说到：“你出车祸的时候，我给你输了血，所以你一直想侵入我的梦境，然后杀了我，对吧？”

“你这几晚都没有睡觉，不是吗？我还以为今晚可以成功呢，真是可惜啊。”周月月口气淡淡的说。

“只是我不明白，你就一定有把握我能输血给你吗？”

“我调查过你，我们血型相同，这种情况下几率就很大。”

周月月抬眼看着沈弋，眼神冰冷得和白天判若两人。

“不过啊，这些都无所谓了，死了更好。你知不知道，我每晚受的折磨比死还难受。每晚我都能梦见我妈妈，她掐着我的脖子，质问我为什么眼睁睁看着她被杨余折磨死，为什么不救她。”

周月月的脸埋进了双手里，声音有些哽咽。

过了一会，她才把手放下，沙哑的声音却掩盖不了她言语中的恨意。

“杨余他死一万次都不够，如果不是他每天对我妈妈拳打脚踢，她是不会跳楼的。现在好了，解脱了，所有人都解脱了。”

周月月朝着沈弋笑着，笑声听起来很是渗人。

渐渐地，她的声音越来越微弱，她身后自己插入的匕首被她拔了出来，血染透了她的衣服和床单。