---
title: 已经死去的姐姐，竟然复活了
date: 2019-05-20 16:49:52
tags: [原创, 小说, 复仇, 短篇,情感,新媒体]
categories: 微小说
---

距离姐姐白雨车祸身亡已经快一个月了，白烟的情绪始终很低落。

今天是白烟的生日，她忽然想到，姐姐曾说过，给她准备了一份生日礼物。

白烟想了很久，还是决定去姐姐家一趟。

进了别墅，她直接走去了姐姐的房间，一开门，却看到自己的姐夫洪易伟正和一个陌生女人抱在一起！

白烟的手提包“砰”一下掉到了地上。

两人一惊，随即松手，白烟却已经快步走到了他们的面前。

“啪！”

白烟狠狠地抽了洪易伟一巴掌，怒道：“洪易伟，你好样的！我姐姐还尸骨未寒，你就和别的女人搞在了一起！你摸摸良心，你这么做，对得起我姐姐吗？”

说罢，白烟又再次抬起了手，却被那个陌生女人给抓住了。

陌生女人一脸焦急道：“小烟，你误会你姐夫了！是我，我是姐姐啊！”

“放屁！”白烟气得口不择言，“你跟我姐姐有哪一点相像？”

一边的洪易伟终于开口了：“小烟，你冷静点，她真的是你姐姐，你还记得吗？你姐姐两年前签过一份再生仿生人志愿者协议？”

白烟闻言一愣。

02

两年前，白雨和洪易伟刚结婚不久，国外某科研机构突然传出了一则重大消息，他们掌握了一种名为再生仿生人的技术，号称可以制作出一种与真人生理结构完全一样的仿生人躯壳，可以移植刚死之人的大脑，让死者重获新生。

这一技术的问世引发了极大的社会争议，最终迫于压力，被强行叫停了。

但这只是表象，事实上，这项技术仍在暗中推进。

白雨机缘巧合之下接触到了一个代理公司，签署了一份志愿者合同，承诺在她死后进行再生仿生人实验。

白烟一直以为，那只是姐姐和她开的一个玩笑，却没想到，这竟然是真的！

洪易伟说，他本来也没报太大希望，只是遵照白雨的遗愿，将她的遗体悄悄地交给了研究机构，没有想到，实验竟然成功了！

白雨也是今天才回来，刚刚才和洪易伟相认的，所以他才没来得及通知白烟。

白烟将信将疑，询问了陌生女人几个只有自己和姐姐才知道的事情，结果那女人回答得分毫不差。

后来，那女人还特意为她做了一锅汤，是只有姐姐才能做出的味道，白烟终于打消了所有的疑虑，相信面前这个陌生人真的是她的姐姐！

姐姐死而复生，白烟和姐夫都很高兴，一起庆祝到很晚。

可白烟回家后，正睡得迷迷糊糊的，却突然接到了姐姐打来的电话。

她只说了四个字：“小烟，救我！”

白烟的睡意一瞬间消失，忙问道：“姐姐，你出什么事了？”

“嘟、嘟、嘟……”电话已经被挂断了。

白烟迅速地回拨回去，出乎她意料，电话很快被接通，姐姐困倦的声音传了过来：“小烟，这么晚了，你有什么事？”

“姐姐，你……”到口的疑问忽然止住，白烟强行扭转了话题，“你回来了，真好！”

电话那头沉默了几秒，随即传来白雨的笑声：“是啊！真好！”

白烟又和白雨聊了几句才挂了电话，却再也睡不着了。

03

一个月后，白烟正在工作，忽然接到了白雨的电话：“小烟，你姐夫最近接了个大单子，但是现在资金缺口比较大，你们公司能不能帮帮忙？”

“需要多少？”

“一千万。”

“一千万当然没问题，但是我们这种贷款公司，需要有价值更高的抵押物，利息也要比银行高很多啊！”

“这没关系，我们只要完成这个单子，少则三月，多则半年，就能把欠款还清，银行的贷款手续太慢，我们现在很急，只能来找小烟你了。”

“那好，我下午就过去找你们。”

白烟挂了电话，又扫了眼不久前才收到的那份材料，目光变得很冷。

04

贷款的事进行得十分顺利。

本来，洪易伟还有些犹豫，因为白烟所在的贷款公司需要的抵押品金额实在太高了，几乎把他和白雨名下所有的资产都压上了。

但白雨一直在旁边劝他，说着单子成功之后的好处，再加上有白烟保证，只要他签了约，第一笔资金隔天就能到，洪易伟最终还是签了字。

果然第二天，两百万就打到了他的账上。

洪易伟放心了，立刻接下了那个利润极高的大单子，投入到生产当中。

可没想到，之后过了一个星期，白烟承诺的后续资金也没有到账。

洪易伟急了，连忙跑到白烟的贷款公司来找她。

白烟却是无比冷漠地把一份资料砸在了他的脸上，冷笑道：“姐夫，你可真是好样的，连个我姐姐这个死人都不放过，竟然联合你的情人一起来骗我！”

洪易伟一脸莫名其妙：“你在说什么？”

“到现在你还在这里跟我装蒜？我都查到了，你家里的那个，根本就不是我的姐姐，而是你的情人高婉秋！”

洪易伟浑身一震，疯狂地翻开了那份调查资料，看到一半，脸色就变得无比苍白。

资料上清清楚楚地写着，白雨的大脑并没有转移到仿生人身上，但她的记忆却被移植到了高婉秋的身上，后面，更是附带了高婉秋的整容照片和他跟高婉秋的亲密照！

白烟眼睛发红，厉声道：“我姐姐一心一意对你，你却早早地背叛了她，甚至在她死后，还想让那个贱人鸠占鹊巢！我绝不会让你们俩的阴谋得逞！除了那两百万，你一分钱都拿不到了，就算你去告我，也不可能胜诉，洪易伟，你的公司完了！”

洪易伟的脸色更加苍白：“你在贷款合同上动了手脚！”

白烟冷笑：“那可是你自己签的名，我可没逼你！”

那是因为他没想到自己的小姨子居然会给他挖坑！洪易伟又气又急，还想跟白烟继续解释，白烟却懒得搭理他，直接打电话叫了保安，把人给扔出了公司。

白烟从窗户上看着洪易伟离开的背影，又拨通了另外一个电话。

05

洪易伟回到家中，刚开门，高婉秋就迎了上来，殷勤地帮他脱下外套，接过手提包。

“辛苦你了，小秋。”

“我们之间，还谢什么啊！”

高婉秋没防备，笑着应了声，随后，她才猛然反应过来，一抬头，一个巴掌重重地扇到了她的脸上，让她整个人都栽倒在地。

“高婉秋，真的是你！你可真行！竟敢擅自动了小雨的尸体，还敢冒充她来骗我！”洪易伟怒不可遏。

高婉秋捂着自己的脸，眼泪刷地一下流了出来：“既然你已经知道了，我也不瞒你了，没错，这些都是我做的！可我是因为太爱你了啊，我想和你一直在一起！”

“我们早就分手了，我跟你说的很清楚，我跟你在一起只是一时犯了糊涂，我爱的人只有白雨！”

“可现在，我就是白雨啊！她所有的记忆我都有，我可以做的和她一样好！你看，我还特意整得这么漂亮，比她更完美！要是你还是喜欢白雨原来的那张脸，没关系，我可以再整。你想我变成什么样都可以，只求你别再生气了好不好？”

洪易伟一脸嫌恶地看着她：“高婉秋，你真是疯了！就算你去整容，就算你移植了白雨的记忆，你也不是白雨！你现在立刻滚出我的家！”

高婉秋连忙起身抱住洪易伟的腿，哀求道：“不，我不走！阿伟，我是真的爱你，比白雨爱你更多！求求你不要抛弃我！”

“疯子！你不走是吧，你不走，我走！”洪易伟一刻都不能忍，狠狠地踹开高婉秋，朝别墅的大门走去。

他的眼神和动作深深地刺激到了高婉秋，眼看他真的要离开，高婉秋抓起身边茶几上的水果刀，猛地冲过去，一刀狠狠地扎在了洪易伟的后背，然后又用力抽出，对着洪易伟刺了一刀又一刀。

她一边刺，一边开心地笑着：“阿伟，这下子，你再也不能离开我了。”

06

洪易伟死了，高婉秋也选择了自杀，但因为抢救及时，并没有立刻死去，而是变成了植物人。

此刻，白烟来到了她的病房，看到她沉睡不醒的模样，心中感觉无比的快意。

她坐到高婉秋的床边，细声细语地说道：“我终于把所有的财产都拿到手了，这可多亏了你啊，高婉秋。”

“我可真是没想到，我那个好姐夫，居然还有你这么一位狂热的爱慕者，为了得到他，竟然不惜制造车祸，弄死了白雨！”

“要不是这样，我还真不知道，他们两个白痴居然要把所有的钱都捐给那个见鬼的慈善机构！”

“还好，你先我一步动了手。”

“你帮了我这么大的忙，我自然也要好好感谢你。你想要我姐夫，我就让你如愿以偿。”

白烟伸出手指，轻轻地碰了碰高婉秋的额头，眼睛里露出不再掩饰的恶意：“要是白雨知道，你一个小三，移植了她的记忆，住了她的房子，睡了她的男人，不知道会不会气活过来？她可是最恨小三的了。”

“不过，就算有白雨的记忆，你也不是白雨，没有她那个脑子，否则，我也不可能那么容易就把洪易伟给套进去了。白雨那个贱人，才不会那么轻易就相信我的话。”

“哦，对了，你发现自己捅死洪易伟的时候，是不是很绝望，不敢相信自己会那么做？毕竟你是那么的爱他，爱到宁愿自己死也不想伤害他的呢！”

“这样卑微的感情多不好啊，既然他敢抛弃你，你当然要把他留下！这也是我给你的礼物呢，就是在移植记忆的时候加了那么一点东西，然后，只需要一个电话，一点暗示，一切都跟我想的一样了呢！”

“唯一没想到的是，你居然会变成植物人。”

“不过，看在你帮了我这么多忙的份上，我会继续支付医疗费，不会让你死去的。但是你最好还是别醒过来了，监狱的条件可比单人病房差的多啊！”

“那你可以先去体验一下。”

白烟一惊，这才发现，高婉秋不知何时已经清醒过来。

紧接着，白烟就感觉手背一痛，身体瞬间就无力地倒了下去。

高婉秋坐了起来，拔出了注射白烟的针管，轻轻地摸了摸白烟的脸颊，神色悲悯，声音却极冷：“小烟，你真不愧是小三的女儿，和你那个妈一样，都那么会装模作样，我以前还真的相信你了。”

“多亏你告诉我这些，省了我不少麻烦。我已经把你刚才说的都录下来了，等你在警局醒后，最好老老实实地再交代一遍，免得受苦。”

“真是太谢谢你了，我可以迎接真正的新生活了。”

这不是高婉秋，是白雨！

白烟惊恐地睁大了眼睛，怎么会，白雨怎么会从高婉秋的身体里醒来？

她猛然想到，曾经接到过白雨的求救电话。

所以，高婉秋移植的，不仅是白雨的记忆，还有她的思维？那一次根本不是什么移植记忆的后遗症，而是白雨趁高婉秋睡着了主导了身体！

现在，高婉秋变成了植物人，白雨就成了身体的唯一主导者，真的复活了？

昏迷前的最后一刻，白烟的脑海中闪过那个和自己做交易的教授脸上诡异的神色，陷入了深深地懊恼之中。

白雨没再看她一眼，起身走到窗边，拉开窗帘，让阳光照射进来，只觉得，心中所有的阴霾都散去了。

能够重新活过来，真好！

---

<center> ------ 【520快乐 (*^▽^*) 】 ------ </center>

---
