---
title: 天真的美人鱼
date: 2019-06-21 21:49:58
tags: [原创, 小说, 短篇, 情感, 新媒体]
categories: 微小说
---

01

大雨如倾如注，风起云低，雨物蒙上了一层奶白色的薄雾，飘洒在屋檐之间，像怒号，像尖叫，发泄着已久的怨气，雷声如兽类喉咙里的低鸣，“咕噜”作响。倾泻下来的水。如一道道的小瀑布，地上雨水蜿蜒流淌，俨然成了小溪。

 

但明明附近村子都下着雨，而这片澄澈的海域阳光则明媚依旧，天上的浮云漾着柔波，一幅岁月静好的模样，却是附近渔民谈闻之色变的地方。

 

传说，那是故事中小美人鱼化为泡沫的地方。

 

小美人鱼不愿意杀死王子，选择自己化为泡沫，可歌可泣。



所以她化为泡沫后，据说是海神的厚爱，不忍旁人叨扰她死后的清净，抑或是别的什么原因，总之这片海域终年无风无雨，天气晴明，水清可见底，却没有任何水生生物。

 

而附近渔民也不敢在上面行船，因为只要一有人在上面行船，必会起浓雾，迷失方向，再也找不到回家的路。

 

更有人言之凿凿，说是这是被小美人鱼给诅咒了，总之，众说纷纭，莫衷一是。

 

现在，这件事的始作俑者在我的面前小美人鱼的妹妹菲尔。

 

我是海中的海巫，我没有名字，别人却叫我巴卡大人（海中语言巴卡为预言者的意思）。



当然，这是在面前叫的；背后，他们叫我巫妖。我是上身为人，下身像章鱼触角的海妖，平时喜欢盘踞在阴暗的岩洞里，这让我感到安全。

 

也许你也已经猜到了，没错，我就是那个故事中把小美人鱼的鱼尾变成人类双腿的那个海巫。

 

我日复一日的躲在幽深的海底，独酌千年的孤独。直到有一天，美人鱼爱丽儿唤醒了我，恳求我赐予她一双腿。后来，直到她化成泡沫，那时我才知道世界上原来有一种东西叫“爱”。

 

这真是一种神奇的东西，半梦半醒之间，我曾这样想过。

 

而菲尔守护着那片她姐姐消失的海域，那片海域无鱼无虾，又起浓雾的事情全是她搞出来的。“谁也不准打扰姐姐死后的地方！”



她曾信誓旦旦地说道。

 

她微微垂下头，金色的长发闪耀着太阳的光芒，遮挡了脸庞，使我看不清她的表情。深色的鱼尾随着水波左右摇晃，流转着铅华流光，美的令人目眩神迷。

 

“请您一定要帮助我，我要为姐姐复仇！”

 

“当初，你姐姐是以美妙的歌喉做抵押才换来的双腿，而你，能给我什么呢？”



我装作漫不经心地看着自己深紫的指甲，轻笑一声说道。

 
“用我的灵魂做抵押。”


她定定地看着我，双眼爆发出强烈的光彩，蓝色的瞳眸像最深的海洋，那是一种最后的生命燃烧式的光彩。



如此决绝的眼神，仿佛让我看到了当初她姐姐同样坚定的眼神。



那一刻，我一怔，内心突然变得很温柔。



02

菲尔拥有腿出水的时候，身裹一条白色纱裙，跟街上的未婚少女别无二致，她也拥有这个年龄少女特有的天真烂漫，活泼好动，相信这个世界的人非恶即善。



我想，她只是被复仇的激情冲昏了头脑。

 

因为菲尔出现在那片死寂的海域，不知是谁看到了菲尔缓慢的出水，周边渔村开始流传起“海之神女”、“小美人鱼再世”的说法。



不过这些都不重要，我给她披上暗黑的衣袍，把自己真视若生命的水晶球也交给她作为道具。

 

我们的计划其实很简单，菲尔作为“路过的预言师”混入宫中，去给国王占卜。



菲尔说，她要那个已经成了国王的王子睁大双眼看清谁才是真正救他的人，然后看他后悔不迭，展开复仇，帮姐姐出了这口恶气。

 

不得不说，这很幼稚，但我愿意陪着她这样做。

 

我陪着她，跋山涉水，来到了金碧辉煌的宫殿之前。



那时她很紧张，牵着的手里满是黏腻的冷汗，她凑近我的耳边，问了一个八竿子打不着的问题：“待事成之后，你能告诉我你的性别是什么吗？”

 

我这种人身章鱼的海巫是没有性别的，但我还是沉思了一会儿，摸摸她的头，附在耳畔轻声说“好”。 



看着她娇憨的笑容，我的内心很柔软。

 

进去之后，金殿上，那高高在上镶嵌宝石的王座，散发着夺人眼球的光芒，这一切让我感到熟悉。

 

王座上的那个男人，是个行形消沉的老头，浑浊的眼里透出精光，与在他身旁年轻娇美的妻子成了鲜明的反差。



国王双鬓斑白，脸上的皱纹如舒展的龙爪菊，细细密密的在额头，双颊，下颚，都留下了岁月打磨过的痕迹。



是的，他已经很老了，老到了行将朽木的程度，整个人就像一副骨头架子披着一张布满老年斑衰残的皮。

 

很难想象，几个月前，他还是一个没有继承王位，意气风发的年轻王子。

 

菲尔怔愣了一下，才短短几个月，她也没有想到国王就从二十几岁的英俊少年变成了这样。

 

国王缓缓开口，他吐出的字节沙哑无比：“还请这位大师为我占卜吧。”

 

他们占卜的时候，我退了出来，在门外等待菲尔。



不知道过了多久，突然听到重物落下的声音，我一急，就冲了进去。

 

只见年迈的国王跌坐在地上，双手掩面，清泪，一滴一滴地从指缝里低落。他黯然垂首，双臂在地上支撑着，尽力让自己摔下去。



他开始说话，声音喑哑，像游蛇丝丝划过，夹杂着不可掩饰的悲痛。

 

“其实，我早就知道了……早就知道了……”



他脸上沟壑纵横，涕泪直流，哭的像个孩子

 

“我一直知道其实是她救的我……但我有什么办法呢?当初落水的时候，我曾迷迷糊糊地醒来过一次，我看到了她的脸，知道是她救的我，但我没办法啊，我必须与公主结婚，这样我才能登上王位，不然我极有可能被我的兄弟取代……”

 

大约是太过激动，他说的语无伦次，但我们还是听懂了——原来，自始至终，就是这样，小美人鱼爱丽儿救了王子，但王子明明知道小人鱼就是自己的救命恩人，却依旧与公主在一起，仅仅为了登上王位，而已。

 

“我真的没想到她会变成泡沫的！”



国王老泪纵横。

 

菲尔浑身散发着戾气，拧起眉，从袖子里掏出雪白尖利的匕首，我极快地制止了她，悄声道：“你一定要把匕首刺向你姐姐不忍伤害的男人么？”

 

突然，变故产生。

 

卫兵鱼贯而入，把我们团团围住，困死在这里。掩面抽泣的国王缓慢地站起身来，有些歉意地望着我们，道：“实在对不住了，菲尔人鱼小姐。”



03

很多人知道，小美人鱼那凄美的结局，却只有极少人知道接下来的故事。



小美人鱼死后，娶了公主的王子，身体突然迅速衰老，召集天下名医，为其诊治，却无药可医。

 

一晃眼，几个月过去了，国王垂垂老矣，时日无多。



终于，有一位名叫巴洛的巫师经过，一针见血的指出，这是海神的愤怒。



巴洛巫师说：“人鱼是海的女儿，国王还是王子的时候背弃了人鱼，所以遭此惩罚。”

 

而唯一的解药，就是吃下人鱼的心肝，方可解。

 

其实菲尔上岸的时候，国王便已经掌握了他们的行踪，当国家机器真正运作起来的时候，效果是很可怕的。

 

国王的愧疚是真心实意的；歉意也是真实存在的。



但一切都抵不过利益的驱使和自身的自私。

 

人都是自私的。



这世界上有太多的灰色地带，对和错都不是绝对的，那要看立场是否相同，可菲尔就是想不通。

 

人鱼，永远都不会懂人。



04

于是，神圣庄严的宫殿上，训练有素的士兵擒下了菲尔。



她挣扎、她抗拒，她骄傲地抬起头颅，露出一段雪白的粉颈，像献祭式的最后祷告，深深刺痛了我的眼睛。

 

而我却只能静静地站在那里，我不能救她，我甚至什么都不能做。

 

海巫世世代代信奉着这样一条守则——不准对陆地人使用海巫的巫术，不然，下场就是灵魂消散。

 

我看着她沉睡的面庞，我突然哭了。



原来，这种眼睛里流露出咸涩的液体的方式就叫哭啊。

 

这是我变成海巫之后千百年来第一次学会哭。

 

我很想在她耳边轻声说：“现在告诉你吧，我其实没有性别，我其实想守护你！可是……对不起…”

 

对不起，我救不了你。

 

她大概这辈子都不会知道了。

 

我浑浑噩噩地待在原地，眼睁睁地看着她被像囚犯一样对待，被那么粗暴地押了下去。

 

这时，那个叫巴洛的巫师，款款向我走来，轻轻地说：“好久不见，王子殿下。”



我的瞳孔皱缩。



05

那是很多年前的事了，久到连回忆都微微褪色，模糊不清。



那时我还是邻国最小的一位王子，骄傲恣肆，不谙世事，不知烦恼情仇为何物。

 

那时我终日玩乐，特地命人修了一艘大船，出海航行去探险，我为船长。



那时，我可谓是春风得意，无奈正巧遇上暴风雨，并不是所有的王子都如国王那样幸运，没有美人鱼来拯救我。

 

那是一个噩梦般的晚上，导致后来我做梦梦到时都会满头冷汗的惊醒。

 

我坠入了最深的海，深到一望无际。



从此，灵魂被锁，日日夜夜被锁在最深最深的海底，无人陪伴，无人救赎。

 

时间太漫长了，漫长到石烂田荒，红颜白骨，我的国家，也亡于他国铁蹄的践踏。



而我，灵魂在千年的时光里，也逐渐变成了巫妖，成了如今这样。

 

从此我便失去了名字，失去了性别。

 

回忆如排山倒海般涌来，使我的脑壳疼痛欲裂。

 

巴洛对着我微笑，我也记起了他。我还是王子的时候，曾收留过他，对他有过知遇之恩。



巫师跟巫妖一样，生命无比漫长，漫长到一眼望不到头，令人绝望。

 

“恭祝殿下计划成功。”



他身子向前倾，微微鞠躬，向我祝贺。

 

我轻轻闭上了眼睛。

 

唯一能把巫妖重新变为人的方法，就是用一条人鱼来献祭。

 

所以之前美人鱼爱丽儿向我求助，我答应了她，但谁知她会为国王甘愿自身化为泡沫，大大出了我的预料。

 

不过，幸好，还有菲尔自动送上门来。



只要她一死，国王能变回年轻的状态；而我，能重新变成人。

 

衰老的国王从座椅上缓缓下来，对我说：“合作愉快。”

 

我睁开眼，对他回报以微笑：“合作愉快。”

 

……

 
再见了，菲尔，不，再也不见。