---
title: 香水美女：别贪心，贪心会要了你的命
date: 2019-06-21 21:49:58
tags: [原创, 小说, 短篇, 悬疑, 新媒体]
categories: 微小说
---

01
“呀，有客人来了？”一道娇媚入骨的声音传到了苏兮的耳朵里。

俗话说，灯下看美人。昏黄的灯光下，再加上周围古色古香的场景，让苏兮眼前这个轻靠在躺椅上穿着旗袍的女人有了一种惊心动魄的美丽。

今天苏兮下班回家，穿过往常一样经过的街道，却突然发现街尾处多了一家香水店。门匾上用毛笔写着“香水美人”几个大字，雕花门窗，青砖石板……

看样子是一个打着复古风的香水店了，这在如今的时代并不稀奇，何况透过窗户，看见陈列在木柜上的香水，苏兮觉得太普通了，并不能吸引她分毫。刚想提脚就走，却不知道哪里吹来一阵微风，携来一股异香，让人瞬间沉迷其中不可自拔。

等她反应过来时，她已经进到这家店里了。

“你这里都有些什么香水？”既然已经进来了，就看看有没有什么特别的吧，苏兮这样想着。

“那你可是来对地方了，我的这家店啊，可是真正的百年老店，绝对童叟无欺，何况我这里的香水都是别家没有的呢！”女人勾起红唇对苏兮笑道。

“来，我来带你看看吧。”女人起身，朝苏兮摇曳生姿的走来。走到近处，苏兮才看清了女人的面容，五官都极其的精致，不过最妙的是那一双眼睛，似是蕴藏着万种风情，眼尾处微微上挑，平添几分妖媚。

就像是小说里常说的幻化成人的狐狸精。

“我这里只卖三种香水，一种叫‘情人’，它可以让本来就喜欢你的人对你死心塌地，可以为你付出一切，还有一种叫‘回心’，让已经不爱你的人又回心转意，这最后一种就是‘诱惑’了，它可以让所有的男人都对你……”

女人说到这里，挑了一下眉，朝着苏兮娇笑道：“你懂得哦。”

苏兮觉得区区一瓶香水，又不是什么迷魂汤，哪里有这个女人说的那么神奇。

不过想到方才在门口闻到的那一股异香，她觉得即使没有老板娘说的那么绝妙，但那味道也是很多香水都不可企及的。何况，再过几天，是和男朋友定下的约会，也许可以试一试……

“‘情人’那一款的香水怎么卖？”

女人朝苏兮伸出一根白嫩的手指头。

不会是一千块吧？这么贵！苏兮只是一个普通的白领，虽然她也时常买一些奢侈品来满足自己的虚荣心，但是这个店铺显然并不是什么名牌，这也太不值了。

看着苏兮一副呆愣的样子，那女人却笑着说：“不贵。只需要一百块就可以了。而且，我已经好久都没有客人了……”

说到最后一句话，女人低着头不知道想到什么，眼中划过一道暗芒。不过，转瞬就恢复了正常。


02

三天后，苏兮将自己打扮的美美的准备去赴男朋友的约会了，临走前看到放在梳妆台的小木盒，顺手拿出里面的香水，往自己的身上喷了喷。

一家法国浪漫餐厅里，一个男人早早就到了。他的手里紧握着一个小礼盒，眼神总是忘门口瞧去，直到门口出现那一抹熟悉的身影。

“兮兮，你到了，我在这里。”男人按捺住紧张的心情，起身去迎苏兮。

“抱歉啊，今天我有点事，没亲自去接你。”男人满怀歉意的说道。

苏兮不满道：“有什么事情能比得过去接我，你不知道打车过来多麻烦……”

男人好言好语的哄道，丝毫没有不耐烦。

两人开始有说有笑起来，气氛渐浓时，男人郑重的拿出了小礼盒，露出里面的戒指，半跪在苏兮身边，向苏兮求婚。

按理说苏兮该高兴的，她的男朋友体贴能干，她的父母也隐隐赞成他们的婚事，可是苏兮的心里一直不甘心，不甘心自己就嫁给这么一个平凡的男人，她真正向往的是，不用为生活奔波，最好像那些富太太一样有功成名就的老公和花不完的
钱……

可是，她知道自己没有那个资本去吸引更优秀的男人，所以一直以来她都尽量地隐藏自己的野心。

看着眼前这个一脸真诚的男人，苏兮只得佯装惊喜，用力的挤出几滴眼泪以示自己的开心，然后半推半就的接受了男人的求婚。

夜晚，两人情至酣时，男人抚摸着苏兮的头发，喃喃道：“苏兮，你今天好迷人，我真的是太爱你了。”

苏兮躺在男人的怀里，媚眼如丝：“你有多爱我？”

“爱到愿意为你付出一切。”男人将头埋在女人的颈肩，深嗅了一口香气。

“那你愿意为我去死吗？”苏兮懒洋洋的打了一个哈欠，开着玩笑道。不曾想随着倦意来袭，她一会儿就陷入了沉睡，没有听到身后男人的那一句“我愿意”。

清晨，苏兮醒来，却发觉身边的人已经不见了，她想着男人去上班了，也没太在意。

正准备起身时，听到楼下一阵吵闹，隐隐约约还听到了“跳楼”的字眼。苏兮没来由的心里一阵慌，往楼下看去，就见楼下一大滩血迹，而血泊中的男人穿着和她男朋友一模一样的衣服。

苏兮吓得跌倒在地，她想不通为什么男人要自杀。

突的脑海里想起了昨晚那句话“你愿意为我去死吗”。苏兮一愣，觉得这有点超乎她的想象，难道真的是香水的作用？

苏兮的男朋友死了，警察自然找到了苏兮好一通盘问，但是苏兮的眼泪以及监控显示男人的确是自杀的，便排除了苏兮的嫌疑。

而面对死去男友的父母，苏兮则含糊的提到最近男人压力很大，工作不如意，引导着两位老人往别的自杀原因想去。苏兮哭哭啼啼，恨不能和男友一起去死的模样，让众人都彻底地打消了对她的怀疑，并且对她还抱有几分同情，毕竟两人都
已经到了谈婚论嫁的地步，平时感情也很好……

做着伤心欲绝模样的苏兮此时心里想的却是那瓶香水，她惊讶于香水的效果，并对另一瓶香水“诱惑”动起了心思。


03

苏兮又去了那家香水店，神奇的是白天她在那条街找了好久都没找到，但是临近太阳下山的时候，那家“香水美人”的店铺又冒了出来。

苏兮只当她先前找错了街，现在满心想的都是那独特的香水。

刚一踏进店铺，那穿着旗袍的女人就迎了上来。

“哎呀，老顾客啊，你怎么又来了，难道是那香水用着不好？”女人故意蹙着眉头道。

“那瓶香水的效果很好，我想试试另一瓶的效果。”苏兮没有直接说出是哪一瓶的名字。但是女人已经猜到了，她转身从最高处的木柜里拿出一瓶香水塞到了苏兮的手里。

“这是你要的‘诱惑’哦。你可得好好的用它，它一定能给你带来意想不到的效果。”女人凑到苏兮的耳朵边轻声说道。

苏兮想要付钱，但是女人却摆摆手说不用，“你已经付给我其他东西了，钱就不用了。”

“我没有付别的东西给你啊？”苏兮很疑惑。

女人却笑笑不再说话了，又慵懒的靠在她的躺椅上去了。

苏兮见此，也不再问什么，小心翼翼地揣着香水走了。

公司里，大家都在讨论着苏兮，说她变得比以前漂亮了。明明五官还是从前的样子，但是不知道怎的，就是觉得苏兮整个人都散发出一个迷人的味道。而这些人中，尤其是男性，整天都在苏兮的面前献殷勤，就差没端茶送水的伺候上了。不
过，现在的苏兮只要想，还是有很多的人愿意为她干这种事的。

而当事人苏兮呢，虽然表面强自镇定，但是她的心里却已经乐开了花。她很享受这种被人捧着的感觉，那些男人被她呼之来呼之去，如同“女王”般的待遇让苏兮逐渐的沉迷于那瓶香水所带来的效果。

但是这个香水用得实在太快了，苏兮不得不又去找那家香水店。可是这一次，苏兮找了整整一天都没有找到，直到临近夜幕，也依旧没有找到。

“真是见了鬼了，我明明记得是这条街啊，为什么就没有了呢？”苏兮不甘心，她又问附近的人街尾处的香水店去了哪里，结果那些人都说这附近从来没有过香水店，街尾处一直是一家卖时装的品牌店。

苏兮失魂落魄的回到了家，她觉得这一切就像是做梦一样。怎么就只有她知道那里曾有过一家香水店呢？难道她出现幻觉了？可是梳妆台上的香水提醒着她，这一切并不是她臆想出来的。

看着那瓶快要见底的香水，苏兮咬着唇很不甘心。

然而转机就出现在当天晚上，苏兮做了一个梦。梦见了香水店那个女人，她只对她说了一句话：“要想重新得到更多的香水，就将自己的血滴入到香水里就可以了。”苏兮听了这话，只觉得十分荒谬，香水会因为自己的血而重新产生吗？

可是当苏兮从梦中醒来时，她觉得未尝不可以一试。

当她将指尖的血滴入到香水里时，神奇的事情发生了。那香水就像吸人血的妖怪一样，刚滴下去的血还没来得及融入就仿佛消失了一般，苏兮往里面一直加血，那瓶子里的香水明显多了起来。

苏兮已经来不及去想这么诡异的事了，即使香水有古怪又怎样，只要香水发挥的作用依旧就可以了，苏兮已经想到用这瓶小小的香水去如何博得一个美好的未来了……

果不其然，用鲜血制造出来的香水依旧和原来一样拥有迷惑人心的效果，甚至更强。

现在的苏兮，只需要随便往一处站着，那些闻到她身上香水味的男人无一不为她着迷。她甚至已经成功引诱了好几个大公司的老板，并且她早就辞去了先前的职位。苏兮每天只需要将自己打扮的漂漂亮亮的，喷上香水，混迹在上流社会里，
享受着那些男人的赞美和追捧就可以了。


04

不过没过多久，苏兮就觉得有很多事情渐渐超乎她的意料了。

香水用得越来越快，需要的血越来越多。近来苏兮总觉得身体不大好，以为是失血过多的原因，吃点好的补回来就可以了，但是苏兮把一切想的太简单了。

她的身体越来越不好，从外表完全看不出来什么。但是她觉得自己越来越力不从心，拿东西也没劲，走几步路都能喘上气来，感觉就像是一下子变老了一样，然而依旧年轻的外貌提醒着她并没有变老。

直到有好几个月，苏兮发觉自己没有来月经了，她以为自己是怀孕了。正幻想着母凭子贵嫁入豪门的场景，结果到医院做检查，医生很明确的告诉她没有怀孕，而是绝经了。

苏兮简直不敢相信自己的耳朵，她不过才二十几岁，怎么可能绝经！她又去做了个全身检查，结果医生拿着报告单，叮嘱她要好好休息，并且很诧异她的身体里面的器官大多开始衰竭了，就像是老年人的身体一样。

苏兮拿着报告单浑浑噩噩的走出医院，外面阳光灿烂，但是她却觉得浑身冰凉。

苏兮还没有从打击中恢复过来，就被人绑架了。

潮湿的地下室里，苏兮从昏迷中醒来，却见前面站着好几个女人，样子都有些熟悉，但是一时半会想不出来是谁。

“你们是谁，不知道绑架人是犯法的吗？还不快放了我！”苏兮尽量拿出底气来。

“放了你，你勾引我们的老公就算了，豪门里面这种事多了去了，我们睁一只眼闭一只眼就过去了，但是你这个女人好生诡异，明明毫无姿色，却将一群男人迷得团团转，说不定使了什么见不得人的手段。”为首的女人道。

“我没有使什么见不得人的手段。”绝对不能将香水的事情说出去，苏兮暗暗想道。

“还狡辩？我的老公自从和你好上之后，身体就不对劲了，这不，今天早上在公司开着会呢，就突然晕倒了。医院检查不出什么毛病，但是我就是觉得奇怪，好端端的为什么会这样呢，萎靡不振的样子就像被人吸了精气一样……”

那一群女人听到这里都纷纷附和道：“哎呀，我们家那口子也这样，你说，这女人是不是什么狐狸精啊？”

“不管是什么，她休想从这里出去了，就好好的呆在这地下室里吧！让这里的老鼠和她作伴去，看她还能勾引谁。”丢下这句狠话，那群女人就做走了。

苏兮现在还处于极度的震惊当中，原来不止她出了问题，那些和她交往的男人也出了问题。

一定是那香水出了问题，那个香水店的女人一定别有目的。

可是苏兮已经来不及深想了，她觉得自己渐渐开始脱力，就像灵魂出窍一般。随着撕裂般的疼痛，苏兮感觉自己的灵魂在被撕扯成了几半，然后渐渐地感到自己像是融入了什么，熟悉的异香包裹着她，周围都是液体……

苏兮猛然惊觉，她居然变成了一滴香水！

透过束缚她的玻璃瓶，苏兮看到了香水店女人的脸。

她听见女人说：“以香水为引，魂魄为食，再吸取男人的精气，不仅造就这世间独一无二的香水，也让我这个惨死在道士手里的狐狸精得以继续修炼啊！”

那性感女人转过头，又重新靠回她的躺椅，等待着下一个“香水美人”的到来……
