---
title: 大同社会，我成为了异形
date: 2019-10-10 14:49:58
tags: [原创, 小说, 短篇, 反转,脑洞,新媒体，讽刺]
categories: 微小说
---


1

夏远看着手机屏幕上显示的“58%”流出了冷汗，数字下面写着一个大大的不及格！

鲜红如血，触目惊心。

夏远都快要哭了，他今年已经是第二次同化普查不及格了，如果下一次还是不超过“60%”的话，他就要被剥夺公民身份了。

想到那些被剥夺身份的人的凄惨模样，夏远不由狠狠打了个冷颤，心里暗暗发誓：

“不行！自己必须要增加同化率，我不要成为异形！”

夏远今年大三，就读于一所普通高校，社会级别是普通。

社会级别是由联邦同化部门认定的，每一年重新评定一次，直接关乎到一个人的社会地位。而每个月“同化”APP都会将每个公民的社会活动和行为变化上报到数据库，进而进行检测，60%为合格。

普通的社会地位最常见也最低，往上依次是良好、优秀、精英、完美，越往上人越少。

同化，是当今社会的风潮。正如最伟大的同化社会学家张三所说：

“大道之行也，天下为公，选贤举能，讲信修睦，故人不独亲其亲，不独子其子……是为大同！这句话出自《礼记》，说明自古代而起，同化就是社会最完美的形态啊！人民安居乐业，社会安定和谐，没有差异，没有战争，同化是多么美好！让我们一起努力，构建完美的同化社会吧！”

同化，让生活更美好。

这句话夏远和同学们每天都要读起码数十遍，起床读一遍，上课前读一遍，吃饭读一遍，睡觉前读一遍……

什么？你不愿意读？！好的同化APP已经记录下来了，这个月你的综合评测不及格，等着挨罚吧。

夏远呆呆地走在路上，看着大街上人人面无表情像僵尸一般的脸，心里叹了口气，你问他为什么不破口大骂？

同化法第五十六条：在公共场合，不要流露出异样的情绪。


2

教导主任的责骂还回荡在耳边:“为什么你就不能做到和人家相同？天天脑子里想些不一样的东西！你这种人，真是社会的败类！”

这样的话夏远不知道听了多少遍了，但他的同化率还是很低，无论他怎么努力仍是无济于事。

夏远小时候是个很皮的孩子，他有很多天马行空的想法，可是每次想要实施的时候都会被同化APP所检测到，从而被无情地扼杀。

走出办公室，夏远望着湛蓝的天空有些恍惚，他想骂人又怕被记下来。只好紧紧地咬着嘴唇，狠狠地一遍又一遍翻着白眼。

“听说以前的人都喜欢展示个性，有各种各样的人，也有各种各样的性格，大家都不一样呢，真想见一见是什么样子。同化，总觉得不适合我。”

但夏远只敢这样想想罢了，毕竟同化APP只能感知主人的行动不能探测想法，而将想法付诸于行动的人都被冠以一个特殊的名称：异形！

异形，是被这个社会所最不能容忍的一类人。

让我们看一下夏远上课的情景：

在实施同化法律之前的社会，犯罪率居高不下的因素是什么？

——错综复杂的社会关系将规则扭曲，极大地影响了法律的透明化，而各种各样的人混聚在一起更是容易造成利益分配不均，影响社会安定和谐。

同化的好处体现在社会发展上，有谁能给我具体举出例子？

——同化体现在科技上，全世界的科学家集中研究一个课题极大地促进科技的进步，避免资源和人力的浪费；同化体现在经济上，将利益平均分配避免了因为金钱导致的犯罪事件；体现在文化上，世界共用一种语言和文字，促进了交流和沟通……

在最近通过的同化法里新增了哪方面的内容？谁能给我简述一下？

——新增的是关于异形的制裁条例，修改了“同性恋异形”、“电竞异形”等相关异形的服刑期限，根据情节判决十年到无期不等。由张三教授发起的”关于制裁鼓吹人性不同论的犯罪分子的判决书“已经被联邦法院通过，而张三教授也因此再一次获得了诺贝尔和平奖，这也是他第三次得奖。

夏远面无表情地上着课，心里布满酸涩。自己这种人，在这个社会真的无法继续生活下去啊。

放学的时候夏远刚要走，却被司马德阳·希尔曼拦住了。

先不说人怎么样了，在同化社会这个名字简直就是禁忌好吗！而且德阳最近刚被列入社会异形黑名单，过几天就要被逐出学校了。

夏远实在想不通德阳怎么会来找自己，在他眼中德阳就是一个魔鬼。


3

德阳几乎是硬拽着夏远的胳膊带着他在学校里左拐右拐，最后走到一个地下仓库停下来。夏远刚要说什么，就感觉到脖子一痛晕了过去。

等到夏远醒来的时候他坐在一个椅子上，手被绳子捆在一起。

“夏远，联邦普通公民，同化测试多次不及格，呵呵我猜现在你的名字已经被列入调查局的重点观察对象了吧。”

周围传来男人厚重沙哑的嗓音，紧接着是一片低低的笑声。

他睁开眼，发现自己在一个昏暗的小房间里，周围站着很多人，正前方是一个胡子拉碴、脸上有着一道可怖伤疤的中年男人，德阳面无表情地站在他旁边。

“你们？你们是异形？！”夏远刚说完就后悔了，毫无疑问自己说这句话就是在找死。

中年男人听到“异形”两个词脸色一沉，然后冷笑道：“正如你所见，这里都是你口中的异形。其实夏远同学不用担心，因为你很快也会成为我们中的一员。“

夏远一滞，尽力平复慌乱的情绪：“我听不明白你在说什么？”

“每一个在同化APP上显示出多次不及格的人都会被联邦同化调查局重点观察，你从小到大异于常人的地方很多，我估计你一旦大学毕业就会被控制起来。与其到时候被抓走不如现在加入我们，共同来反抗这个离谱的世界。”

中年男子注视着夏远的眼睛，锐利的目光让他不敢直视：”你知道吗夏远，在很多年前我们的社会生活着个性不同的人，却依然创造出了璀璨的人类文明。我们生来就不应该被定义的！但是在这个社会，我们被规定穿一样的衣服，孩子按照安排好的人生成长，我们从小被手机监测，不允许做出违反同化法的事情。

我们是活生生的人，不是毫无生命的器具也不是灵智未开的动物，我们就是要特别！同化是完全错误的，他泯灭我们的人性！我们不是异形，那些满嘴胡言乱语的科学家他们才是异形！”

夏远被震惊地目瞪口呆，中年男子惊骇的言语和夸张的表情让他大受震动的同时又隐隐觉得有种醍醐灌顶的明悟。他二十年来第一次接受到这种观念，却丝毫不觉得反感。

中年男子望见夏远瞳孔中的跃跃欲试，嘴角闪过不易察觉的笑，语言中带有蛊惑人心的力量：”来吧夏远，加入我们创造新的世界，大家都能按照自己的想法活着，我们没有法律和道德的约束，我们不需要活在世人的目光中！我们推翻一切政权，谁敢挡我们的路全部消灭！为了自由，推翻联邦！”

中年男子激烈的言辞像是炸弹般在夏远心里炸开，他的身体在激动地颤抖。

是啊，我的人生，我精彩丰富的人生为什么要被定义！我要创造属于我自己的世界！

异形？随你们怎么叫了，我就是要做与众不同的人！

4

夏远走出地下仓库的时候，耳边回荡着中年男子的声音：“夏远我们需要你，你是合法的联邦公民，我们的起义需要你来宣传，你需要唤醒大家沉睡已久的斗志，太阳照在被黑布笼罩的的屋子，你要给他们打开窗！”

事实上，“异形”组织安排了很多人来完成这个任务，但是夏远却感觉自己忽然有一种拯救世界的重大责任。

但是很显然他太天真了，联邦政府严密控制着公民的各项活动，而他最近的一系列异常举动也给他带来了牢狱之灾。

牢房里潮湿阴暗，但最让夏远害怕的不是环境，在牢房的角落有一个披头散发形销骨立的人！

”他也是异形？”

就在夏远静静观望这个怪人的时候，他开口了：“好久没见到活人了，你好啊小伙子。”

“你是谁，因为什么进来的？”

“我？嘿嘿，我就一普通人，名字嘛，唔我叫李四。”

“李四！”夏远吓了一跳，他又蹲下来仔细地看了看疯子的脸睁大了眼：“真是你！李四先生，你，你怎么会进来的！你不是完美公民吗？”

李四是和张三齐名的科学家，多次登上电视和报纸，是响当当的大人物。但是前几年好像失踪了，夏远没想到会在这里见到。

李四冷笑了一声，伸出鲜红的舌头舔了舔牙齿，阴阳怪气地说：“怎么，完美公民就不能进监狱？联邦同化法可是六亲不认，管你什么精英公民完美公民，只要你不听他的统统给你关起来！”

他盘着腿，嘲弄地看着夏远：“你见过王五没？他现在应该还待在这个城市。”

“王五？”

“一个中年大汉，胡子拉碴的，说话挺有感染力。”

是他！夏远脑海中闪过中年大汉的身影，原来他叫王五。

看到夏远的表情李四知道自己猜对了，他依旧冷笑着：“王五那家伙别的本事没有，倒是挺会煽动人心的。怎么样，他说的挺对你胃口吧。也是，对你这种新人来说他所描绘的世界很有吸引力。”

“可是，难道他说的不对吗？”

夏远刚要反驳，李四却没管他自顾自地说了下去：“我，张三、王五都是同一个导师的学生，我们的毕业论文主题是“创造心目中的理想社会”，如你所见，张三通过多年的努力实现了他的理想，呵呵他所理解的同化社会，是一个没有隐私的社会，一个表面完美实则背地毫无人性的乌托邦。

而王五呢，他崇尚混乱，追求每个人都要有异于常人的举动，他想要社会每天都在变化，每天都在产生新事物，可是一旦这种无序的社会出现了那将是犯罪分子的温床！痛苦、欲望、贪婪这些原始的罪恶会被释放，那样将会比现在更糟糕！

我当时的研究题目是“法律下的自由”，小伙子你知道吗？我们的社会不需要极端而需要平衡，我们要情感也要规则，我们不是冷冰冰的机器也不是冲动的魔鬼，我们的文明需要法律来保持人性的温度。可是，我失败了。而失败者，是没有
资格参与博弈的。”


6

“不，你没有失败！”夏远对着李四大声说道：“李四先生，还有机会的!”

说完，他取出自己的手机递给李四。

李四起初很迷惑，片刻他瞪大了浑浊的双眼，隐隐猜到了夏远的想法。

“作为联邦的完美公民，即使是张三也无法取消您的等级评定。只要登入联邦公民管理系统的后台，您就可以向世界宣扬您的想法！”

李四的身体开始颤抖，眼中爆发出明亮的神采，他用力地点头：“好！我试一试！”

手机屏幕上的亮光出现在黑暗的牢房里，伴随着两人粗重的喘息声，还有机械化的人工智能提示音。

“启动人脸识别功能……滴，开始进行身份认证……认证完成，联邦完美公民李四，欢迎您！同化社会，因您的存在更美好！”

夏远睁大了眼睛，手心里满是汗水，心脏在剧烈地跳动着，殊不知李四也同样紧张，

“进入联邦公民管理系统后台，修改同化普查考试内容。”

“滴……权限足够，请输入登录密码。”

“密码？”李四皱紧了眉头，望向夏远。

夏远的眉毛纠结在一起，凝重的空气仿佛要将他窒息。

“密码？！！密码是什么啊？！！”他在心里疯狂地呐喊着。

突然，他脑中闪过一个念头，脱口而出：“同化，让世界更美好！”

“滴……密码正确。请您更改试题。”

“好样的！夏远！”李四咧开了嘴，拍着他的肩膀。夏远带着劫后余生的苦笑，果然天天背还是有用的。

清了清嗓子，李四开口道：“我要求取消所有试题，只设置一道主观题：请描绘出你心目中的理想社会。不设置等级划分，没有标准答案，全体联邦成员作答，”

“滴……试题已更改，正在生成中……联邦第256次同化普查，正式开始。”


这时，两人早已瘫软在地上，重重地呼出一口气，彼此望了一眼笑了起来。

不过夏远还是有些担忧，他问李四：“这样真的有用吗？我们接下来还需要做什么？”

李四望着他，笑着说道：“夏远，同化社会像一个牢笼困住了每个人，但是人的本性是自由的，所以就会出现异形。无论是张三还是王五，想要靠个人的理念来统治世界是不现实的，而我们刚才做的，就是把创造新社会的钥匙，交给每一个

人手里。放心吧，这个社会将变得越来越好！唉，如今我才理解当年老师的良苦用心啊！”

他顿了顿，把手机交给夏远，指着上面的题目，说：“来，你来做做看。”

此时此刻，世界上有成千上百万的人望着手机屏幕，和夏远一样陷入了沉思——我心目中的理想社会，是什么样的呢？

每个人的答案都是不一样的，但是向往美好的心，无论在哪个时代都是共通的。
