---
title: 职场小说 | 我的三十岁 【11】
date: 2018-12-25 17:21:17
tags: [原创, 小说, 职场, 长篇, 连载]
categories: 我的三十岁
---

> 作者: [@魂兮](http://weibo.com/paigu77)

## 第11章 查看合同

“恩！好，我也大致看了下底层开发和应用层开发这边，这次确实可以基本上做到同步开发。不过我还有个建议，你们考虑下。白哥，每天下午5点的时候，你这边做好数据备份，然后在库里分拉出来一个支线库给江宇这边直接用实景做开发。这样也能避免到时候江宇这边的开发过程中出现一些不可抗的因素导致开发出现问题。”而且这样还有个好处，就是你们一边开发一边备份，到时候哪一版出现问题，可以快速找到问题根源在哪里。“唐朵儿说完后，看了下时间，然后抬头看向白清华和江宇，询问他们的看法。

两人相互看了对方一样后，都点点头表示赞同。这种合作开发的方式确实可以极大提高效率，而且就算出问题了，也能迅速回退到上一个版本，从中找到问题所在。而不是像以前需要从海量的代码库中找到问题所在。

看到两人没有意见，唐朵儿干脆利落合上电脑，说道：“那好！今天先到此为止！辛苦你们了！中午一起好好吃顿饭吧！”

“哈！好！到时候见！” 江宇着急把那封邮件发出去，于是打了个招呼就直接出了会议室。

而白清华则是等着唐朵儿收拾电脑，无意中提道：“小朵，听说咱们开发这边的外包公司杰软是你推荐的？”

“恩？” 唐朵儿一时没反应过来，问道：“白哥，这什么意思？”

“没啥，就是随便问问。真的是你？” 白清华则是笑了笑，随意回道。

“都没听说过！” 唐朵儿摇了摇头，澄清道。

白清华听到这个答案后，先是眉毛微挑，咳嗽了下，望着准备抱起笔记本上的唐朵儿，嘴上动了动，还是决定告诉唐朵儿，说道：“小朵，这个事你最好上下心。现在有传杰软是你弄进来的！你们部门老大Simon走的消息私底下都传开了，如果你想顺利坐上那个位子的话，还是注意下这些事情！”

唐朵儿顿了下，在职场中能说出这么一番提醒自己的话，真的是很难得，重新放下电脑，朝着白清华鞠了一躬，回道：“白哥，多谢你提醒！我会注意的！”

“哈！那好，回头等你高升请客吃饭啊！！” 白清华知道唐朵儿是把自己的话听了进去，也就笑呵呵地离开了会议室。

只留下唐朵儿自己在会议室深思白清华这番话的意思，“杰软？是周俊杰之前拜托我的那个事吗？可怎么会跟我扯上关系呢……”

就在唐朵儿在脑子里想屡清这些关系的时候，手机响了起来。唐朵儿一看是公司的座机号码，立刻先接起来，说道

“喂，我是唐朵儿，请讲！”

“我的唐大经理！不是说好上午来找我的吗？这都快10点半了，怎么人还没出现！” 只听到一道爽朗大气的声音传到唐朵儿的耳朵。

“哎呀！ 张旭！！哥！开会开忘了！！我的错！！我现在就在19层，现在马上来找你！” 唐朵儿这才想起来今天还带着“重任”来公司的，再想到白清华对自己的提醒。唐朵儿这下坐不住了，拉开会议室大门，直接顺着楼梯快步走到了20层，熟门熟路走到张旭的办公室，敲门。

“进来！小朵，这是全套资料，给！ 自己慢慢看！” 张旭将合同扔给唐朵儿后，指了指桌前的椅子，示意她自己随意。

唐朵儿打开合同第一眼就是“乙方，杰软软件开发服务公司”，心中真的就只有三个字母“MMP”想表达出自己这会的郁闷！还真是周俊杰掺和的这家公司！！！看来白清华那边提醒让自己好好处理这件事真心不太好收尾了！

脸色还是没有变化，冷静问道：“张旭，你见过这公司的人吗？”

“你是不是也听到那些消息啦？” 张旭没回答唐朵儿的问题，反而问其他的。

唐朵儿点点头，承认道：“恩。你也知道，我实际上就帮他们发了一个邮件到你这边。”

“我这，你放心！不会有人去审查你的！咱们都是走的符合公司规定的标准流程，不用担心！” 张旭看到唐朵儿脸色不太好后，安慰了下。

而唐朵儿把目光停留在乙方签字人那一栏 “黎紫萱”，又想到方子衿昨晚上说的她曾经在中原市看到周俊杰在杰软公司门口接了一个女的，问道：“这女的你见过没？”

张旭眉毛一挑，哎呦，一下就猜到这是女的！ 但看到唐朵儿此时严肃的表情，也就收起原本准备说的玩笑话，说道：“恩！身材高挑，肤白，面孔嘛，标准网红脸，化妆了给7分；听口音应该是中原市人！”

“对了！还有，她说她认识你！”  最后张旭又补了一句。

“她说认识我？” 唐朵儿有些意外，重复了下。

“恩！原本他们第一次提交的文书是有问题的，我也打算拒绝。不过后来在电话的时候她说能不能看在你的面子上再给一次机会，我看截止日也还没到，就同意他们再发一次！这人你当真不认识？”

看到唐朵儿的反应，张旭这会也意识到自己可能被这个叫黎紫萱的女人忽悠了！心中有些不舒服，幸亏这合同不是长期合同，是需要半年续签一次的！

可唐朵儿这会也不知道怎么了，就感觉这个黎紫萱应该是跟自己关系很大的一个人，可自己确实想不起来是谁。难道是我自己健忘了？！唐朵儿心想道：“可不应该啊！重要的人和事我都会动笔记下来，按照张旭说的这女长得和网红差不多，我见过的话，肯定会记住的！”

“小朵！你是不是担心现在传的’你是这家外包公司的背后之人‘ 影响你晋升到部门经理？” 张旭感觉这会唐朵儿整个人的气息都和刚才不太一样了，有一种担忧在里面。

唐朵儿看着张旭的眼睛，没有隐瞒，点点头承认。

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---