---
title: 职场小说 | 我的三十岁 【13】
date: 2018-12-28 16:42:50
tags: [原创, 小说, 职场, 长篇, 连载]
categories: 我的三十岁
---

> 作者: [@魂兮](http://weibo.com/paigu77)

## 第13章 筹谋

半个时候后，Lily依偎在高勇身边，问道：“早上说的事到底有戏吗？”

“小宝贝，就这么心急想把唐朵儿取而代之吗？？” 高勇一边把玩着Lily的秀发一边玩笑道。

Lily则是不依不饶，嗔怪道：“死鬼！你又不是不知道她跟我这间的竞争关系。她要是上去了，按照她的做事风格还不想办法把我给开了啊！”

“行行行！肯定帮我亲爱的宝贝搞定这个事！” 

说完高勇重重地亲了下Lily，赶紧坐起来言归正传。实则是高勇耳边被Lily说话的呼吸声撩拨得心思又开始荡漾了，为了不耽误下午上班的时间，只得先错开话题说道：“原本这个事还有点棘手，但听说她之前好像推荐了一家外包公司承接了公司的开发和部分测试业务！”

“她有这么大能耐？！” 

Lily一听，首先觉得不可思议。虽然她是很讨厌唐朵儿这个人，但也清楚区区一个项目经理而已，又不管具体的人事，怎么可能有这么大的权利干涉公司供应链、用哪家外包公司？！

高勇憋了一眼Lily， 心想难怪这蠢女人会被唐朵儿一直压着，就这思维能力…确实智商有限！

但他脸上还是很温柔，提醒解释道：“是没这么大权力，但这是个很好的理由可以不让她坐上Simon的位子！”

“是哟！但就算把唐朵儿拉下来，还有两三个资历比我老的人在啊，怎么办？” 

本来听到高勇有办法拉唐朵儿下水，Lily还开心了下，可一想到自己部门里面还有好几个比自己更有资格人选后，一时间又不淡定了。

高勇则是穿好衣服回复道：“你说的是吴军和郑河吧。 吴军就不用担心了，他和我同时进公司的，现在年纪超限了，除非外跳出去可能还有机会；郑河嘛，就看你自己的本事啦，他喜欢喝酒！我先走了，一会1点还有会！”

就在高勇开门出去的时候，想到刚才办事的时候并没有做好措施，于是补了一句：“记得去药店买药！”

“知道了！等这事真办好了，再好好犒劳你！” 

Lily也明白利害关系，要是现在自己怀孕了，那真的就是鸡飞蛋打，白忙乎了！

高勇点点头，头也不回地离开了。

而此时正是周围上班的人吃完午饭回公司的时候。刚刚从附近湘菜馆子出来的杨双看到从心悦酒店大门出来的人，一愣，心道：“这不是高勇吗？怎么会大中午的从这里出来？也不像是陪客户的样子！嘿嘿，莫非……” 

想到这里，杨双天生八卦因子忍不住爆发，想看下究竟一会还有没有人跟着出来，于是跟前面的饭友说道：“你们先回吧，我蓝牙鼠标电池快没电，还好想起来了，不然害得下个楼！！”

离开饭团的杨双则是闪到心悦酒店旁边的便利店中假装拿了一盒七号电池，然后慢慢悠悠地排队结账，不过眼神确实一直盯着心悦酒店正门。 

果然不到五分钟，就看到Lily从门口出来，面若桃花，浑身透露出那个感觉让明眼人一看就知道怎么回事！

“我靠！！高勇和Lily居然搞到一起去了！！难怪上次Lily项目上出那么大事，最后却啥事都没有！简直太劲爆了！！” 

杨双也得到自己想知道的事，也就结账离开便利店。

不过在过红绿灯的时候，两人正好遇上，杨双笑笑，说道：“Lily，怎么觉得你现在的气色比早上好很多呢，看上去很娇嫩，刚去保养了？”

Lily则是很淡定，也笑了下回道：“嗯，去了趟美容院，好好睡了一觉。”

“喔喔！这效果真不错，回头介绍下？那你吃饭了吗？” 

杨双则是没话找话说道，心里则是鄙视得不行，“这女的为了上位可真的啥都敢啊！”

“刚在乐天地商场日料餐厅应付了口。” 

Lily以为就两个人瞎聊，也就随便说说。

杨双心中鄙视 ：“是啊，果然是日式料理！估计还带动作片的料理。”

两人就这样一走一答，一起回到了公司，开始下午的工作。

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
