---
title: 职场小说 | 我的三十岁 【10】
date: 2018-12-24 17:36:12
tags: [原创, 小说, 职场, 长篇, 连载]
categories: 我的三十岁
---

> 作者: [@林木](http://weibo.com/paigu77)

## 第10章 争议

见大家都走了，还留在会议室的江宇和白清华两个人这会也没那么正式了。一是两个人其实相互间合作多次了，都知道对方的为人；二是他们都相信唐朵儿是个好项目经理；三是他们有一些话要跟唐朵儿说。

”行了，咱们都是老同事了，有话都直接说。这个进度计划你们两个到底怎么认为！” 唐朵儿拉开椅子坐下问道。

江宇和白清华相互看看后，白清华先回道:”小宇这里无非是担心我这边底层开发的质量能不能在那么短的时间内达到稳定性要求，对吧？”

”嗯！你们也知道，美国那边对稳定性要求越来越高了。以前五组设备自动化测试三天，通过的测试用例保持在90%以及不能有死机的情况发生就行。可现在又额外加了两组，每组七台设备，一共四十九台设备，测试用例通过率要在100%以及不可以有死机的情况发生。以前还允许应用层的闪退存在，现在连这个都不可以了！也就是说我们应用层开发除了完成咱们自家软件的开发之外还要保证和常用的几十款应用程序都要完美兼容！”

现在会议室得三个人都是在研发行业呆了很久的人，江宇把话说到这里了无非是表达这么几点:

1. 现在给出的计划表里面底层开发如果不能按时按质完成开发的话，我们应用层开发需要更多的时间才能交付成果，毕竟客户的要求更高。

2. 如果不能的话，你唐朵儿作为项目经理有没有什么备用方案！

那上面美国客户的要求怎么理解呢？比如在日常用电子设备是不是会遇到有些应用打开就闪退，或者一打开就导致设备关机重启的情况？前者可能只是应用程序和设备自带的系统不兼容而已；而后者则是可以导致设备死机。而且对于客户尤其最终用户来说，才懒得管究竟是应用程序导致设备死机还是其他，只会觉得这设备怎么这么垃圾？连个我想用的应用都用不了！然后会对设备所在的品牌很有意见，甚至是不再使用该品牌的其他产品。最后咱们普通人正常使用的场景基本上都会包含在那接近上万条的测试用例中，这也就是为什么一个电子设备公司的测试质量足够强势的话，他家所在的设备软件质量是肯定很好用的！因为他已经在开发阶段模拟还原了正常用户的99%的使用场景。都测过一遍了，所以等用户用的时候就基本上很难在出问题了。

唐朵儿习惯性把笔拿起来夹在右手中指和食指之间，有一下没一下地敲在会议桌边沿，眼睛盯在进度表上，然后目光在江宇和白清华脸上扫过，说道:”既然这样，白哥，现在麻烦你做个快速工作分解包出来。 咱们商量下能不能让江宇这边提前几天进场开始干活。”

白清华稍微咳嗽了下，回道:”小朵，做这个工作分解包很快。那个需求和变更文档我已经看过了，基本上没有新增加东西，所以我觉得这次可以让江宇这边的应用层可以和我们底层同步开发！”

”确定吗？因为之前我们所有的开发都先在备用库里做的，然后等你们底层开发基本上稳定只再从库里全部打包移到正式开发库里面，最后做的调试。由于在备用库里面的开发环境并不是完全和正式的一样，导致我们的代码质量都不算高！如果这次我们可以同步开发的话，不仅仅效率将有极大的提高，质量这块也会更好！” 江宇听了之后，极其感兴趣说道。

但唐朵儿听到同步开发之后，皱了下眉头，心中做了下计量后，坚持道:”白哥，你先把工作分解包简单画一下。”

看到唐朵儿这么坚持，白清华只得上前在画板上快速写了分解包。由于他基本上将这次的稳定都反反复复看了好几遍，因此分解起来的时候非常熟练。

这时江宇主动提出来道:”小朵，我也把我这部分的做个大致分解吧。”

唐朵儿点点头，这样一会看起来更直观。

不到一刻钟，两个人都先后写完回到座位，对比着看看对方的工作分解安排。

唐朵儿也不例外，大致扫了两个工作分解包，确实在底层开发这边没有什么需要额外准备的地方，于是准备同意白清华和江宇提出的同步开发策略。

不过当唐朵儿把目光落在江宇画出的分解包里的”变形计”的时候，感觉有些陌生。自己早就把会集成进来的软件明目都过了好几眼，可这个是真的没见过！

于是手指着这三个字问道:”江宇，这个应用是怎么回事？？”

”变形计？这是产品部那边今年准备新推出的 App ，主打修图这块，计划搭在到咱们这个项目上。上周高总那边发信通知增加的？” 江宇老实说道，不过本来以为唐朵儿知道这事，不过看着脸色，恐怕是高总那边又想玩什么花招啊！

”高勇发的邮件？” 虽然唐朵儿猜到这事恐怕是隔壁应用产品部那边擅自增加的，心中有些气愤！

”居然敢不经过我这个硬件项目经理的同意就想私自搭载！万一导致硬件不稳定，这个责任谁负责！太过分了！看来隔壁的应用产品部门最近日子太好过啊！” 但语气还是很平静假装说道。

”嗯，就是他！听说这个 App 是他挂名开发的！这不是咱们国内都喜欢自拍和美颜么，隔壁部门也想抓住风口来一波。而且好像上周给我发邮件的时候说了这个 App 立项已经通过了。” 

“既然是个刚立项的 App ，估计他们的进度赶不上咱们，把这个 App 搭载直接移除！” 唐朵儿在听完江宇的话后，理清关系也确定自己的确没有收到来自高勇那边的邮件，于是干脆一刀切说道。

江宇则是愣了下，心中暗道：“不会是要上演神仙打架吧？！”，问道：“小朵，确定直接移除？那我这边的邮件怎么回？”

唐朵儿瞄了他一眼，没做停留，目光继续回到画板上的工作分解包上，回答道：“抄送给我，正文里面说明这个 App 并不在我们这个项目的正式 App 名录里面，为了不影响我们的正常开发进度，所以取消该 App 的搭载。”

“这样也可以？” 江宇则是有些琢磨不定，他也刚工作2年多，头一次遇到这种越部门、越项目的事情，是真的不知道该如何处理。他老板的意思是照着邮件来，因此他当时在收到高勇的邮件后，以为上面都谈好了，也忘记看邮件烈面的名单里面有没有放自己项目经理唐朵儿的名字了，这才被打了个措手不及。

看到江宇的摇摆不定，白清华倒是没落井下石，而是站了出来，解释道：“小江，你听小朵的。 这个事高勇那边本来就没得到小朵的同意，很不厚道。而小朵作为咱们项目的总负责人，是要为整个项目负责的。如果因为这个刚刚才开始做的 App 耽误了咱们自己的进度和质量，就是咱们的罪过了！”
听完白清华的话，江宇心中似乎明白些这里面的门门道道，思考道：“也是啊！我自己毕竟是跟着唐朵儿项目的，怎么可以在没有得到她的授权就私自添加范围呢？”

于是点头，对着唐朵儿应道：“好！一会回到座位我就去邮件。”

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
