---
title: 职场小说 | 我的三十岁 【14】
date: 2018-12-30 14:40:55
tags: [原创, 小说, 职场, 长篇, 连载]
categories: 我的三十岁
---

> 作者: [@魂兮](http://weibo.com/paigu77)

## 第14章 风起杰软

三日后，也就是周四，这时Simon在人事部门老大的办公室坦诚地说道:”查理，唐朵儿这么些年的工作能力大家都知道，而且你也给她颁发过年度最佳员工奖。不管从个人业务能力还是同事关系来说，我依然推荐她才是我的最好接任者。这样一来，一是她对公司业务流程都很熟悉，并不需要继续适应才能上岗，保证效率；二则不影响当前所有进行中的项目，她对同组其他同事的工作内容都了解，需要支持的时候也能立刻到位给予支援。”

“话虽如此！可现在传言她和杰软外包公司有利益关系，这个会让公司的“公平”和“透明”受到诟病。"  作为人事部门老大徐查理对唐朵儿这个人首先考虑的是接替Simon职位的人是不是能以公司利益为中心的人，因为这个职位掌管着公司核心开发项目的立项、参与审批的权利，如果是以个人利益为主的人坐上这个位子了，都搞不好会有公司机密泄露事件发生。一旦这种事发生了，那就是他们HR的责任了，一句认识不清，就能直接压死！因此徐查理和高勇等几个人一起吃饭的时候，无意从高勇嘴里提到这个事，就一直想唐朵儿到底合适不合适。

Simon也是管过人的经理，而且也知道自己屁股底下这个位子的重要性，但他相信唐朵儿肯定和这家公司无关，要是有关的话，何必还担心身上的债务呢！但关于唐朵儿的私事又不方便说出来解释，干脆心一横，说道：“查理，从张旭那边得知唐朵儿当时是按照公司要求写了推荐信到他那里，在后续的什么签约的事情都没参与，张旭那边可以作证。再说了，这个事我也知道，还是我把公司的合作伙伴要求发给她的。如果现在你质疑的话，那是不是也怀疑我呢？” 

“恩？这个事你知道？” 徐查理终于松了口气，他也不想从外招这个职位，的确会影响到整个项目部门的运转情况。而方才的担心也无非就是担心唐朵儿是真的那个杰软公司勾结过，既然Simon早就知道这个事，再加上张旭那边也给自己这边给出了解释以及关于这件事的邮件来往，的确证明唐朵儿是干净的，看来是不用担心了，于是说道：“好！Simon，多谢最后一次配合我！我也相信唐朵儿肯定继承你出色的管理技能带领项目管理部门走上新的台阶！ 如果你不反对的话，明天我会邀请唐朵儿进行谈话。”

“当然不反对，早点和她交接完，她也可以早点适应新角色！” Simon这时也礼貌笑了笑。

离开这里回到自己办公区域，Simon直接走到唐朵儿办公桌旁边，敲了下桌子，说道：“跟我去下会议室！”

唐朵儿一愣，给锁屏电脑后跟在Simon背后。 而当Simon和唐朵儿先后离开后，这片区域顿时炸开了，络绎不绝的小声说话讨论的声音。

“头叫唐朵儿是不是说交接的事啊？”

“哼！我看是杰软的事吧！”  Lily则是胸有成竹地说道，因为高勇已经告诉她，他那边已经开始行动。

“杰软管唐朵儿啥事？不就是写了个推荐邮件嘛！要这都算在她头上，那每年公司还有内推职位呢，咱们也都或多或少帮朋友同学发过内推邮件，那咱们是不是都算坏了规矩啊？！” 也有人不同意Lily的说法，惹来Lily双眼一瞪，心中冷笑道：“等我坐稳这个位子了，挨个挨个找你们算账！让你们看不起我！”

“恩，我看八九不离十了，应该就是小朵接替咱们头的位置了！这样也好，总比外招个进来，啥都不懂瞎指挥，让咱们难受！” 这时作为部门资格最老的吴军说道。 他是S公司扎根京都市的第一批员工，见证了自己这个部门的组建、发展成为公司核心。但一直不争不抢，就守着自己的一亩三分地，做好自己的事，平时跟谁都关系不错，甚至和现在在上面的一些大老板们也颇有私交。

见吴军也这么说了，Lily倒是不敢直接反驳。虽然她是看不起吴军不求上进，和高勇是同一批进来的，人家都是产品总监了，可他吴军到现在也就是个高级项目经理。 但这话她可不敢摆在明面上，人家高勇都提醒过她，别招惹吴军。

Lily看到部门内部对唐朵儿接任Simon的位置都没有反对，心中再有不满，也只得按捺在心中，踩着高跟鞋，一扭一扭也出走这片区域。

见到Lily的行为，杨双想起周一自己亲眼看到的情况，心中顿时明白了什么，看着她离开的背影，面露讽刺，想到：“莫非这个Lily真的想挣一下Simon的位子？ 她可真敢想啊！业务能力那么差！单独同时只带一个项目都会带到坑里去，居然敢想项目管理部门经理的位子！胆子真大！” 

“不过也是，有高勇在背后从高层中使劲，搞不好还真有可能成！看来我得提醒下小朵了！” 杨双继续处理自己的工作邮件前想的最后一句话。

会议室内， Simon严肃地问道：“小朵，那个杰软公司是不是就是周俊杰让你帮忙的？”

唐朵儿一愣，点头，回道：“恩！ 是周俊杰帮他女朋友黎紫萱拉的线！黎紫萱就是跟咱们公司签合同的那个女的。”

“什么！！周俊杰女朋友！！” Simon惊呼道，去年的时候周俊杰和小朵还在一起啊，怎么又冒出个女朋友！！

看到自己老大的表情，唐朵儿倒是没有伤心或者怀恋，很平静地把事情经过以及从张旭那里得来的消息，简单地讲给Simon听了下。

“真他娘的渣！！”  最后Simon愤恨地骂了句！平息了下，继续说道：“这个事情，徐查理那边已经开始调查了，不过应该没啥问题。张旭那边这次帮了你一把，不出意外的话，明天徐查理会找你谈接任的事情，你先做好准备！”

然后还不待唐朵儿反应，又不放心说道：“小朵，你不会就这么让这个杰软成为你的雷区吧？”

“要雷区也要炸死他们自己！敢阴我！！” 唐朵儿得知徐查理那边居然对自己做了背后调查，吓得冷汗都出来了，幸亏自己一直都照章行事，没有答应帮周俊杰进一步活动，不然这次肯定要栽进去。 而且从张旭那边知道周俊杰居然敢在交往期内骗钱不说，还利用自己的工作关系给他女朋友谋出路……自己不好好报答下，真当自己hello kitty啊！

看到Simon脸上还有有些不放心的房子，唐朵儿只得安慰道：“老大，你放心啦！张旭那边说了，合同还有几个月就要续签了，但他们的人员能力参差不齐，不符合公司的规定，想必这次也不会续约了。”

这时Simon才点点头，但叮嘱道：“记住，只要是公司就会存在斗争，还没争起来无非是因为利益点还没到位！以后你自己小心，不能按照以前只顾做事，不管人情来往！越高、越核心的位子越要小心！要么自己能力足到没有人能替代你，那么想怎么就怎么，只要符合公司利益的，都不会有人动你；要么和各方各面都把利益关系做到位，成为共同利益者，那么当你需要帮助的时候，你的共同利益者们也会出来帮你一把！”

唐朵儿很感激Simon说出的这番话，这基本上就是在办公室做到一定职位和业务的生存法则。 

“想必是老大担心自己只有业务能力，管不好团队吧。毕竟自己从来不去攀附或者给谁挖坑，都是对事不对人的风格。”唐朵儿暗想道。

于是笑了下，做了个放心的手势，说道：“老大，放心啦！ 跟着你这么好几年，没吃过猪肉总见过猪跑吧！ 别人敢对我动心思，我又不是圣母婊，肯定会还回去！”

“好！ 加油！” Simon看到唐朵儿的表现，他也相信自己一直看重的工作帮手不会让自己失望！最后也就说道：“事情你都知道了，那先回去干活吧！事情没尘埃落定之前，先低调！”

“恩！那我先走了！” 

唐朵儿说完之后，拉开会议室的玻璃门，放慢脚步，调整了下情绪，尽量让自己恢复到进会议室之前面无表情的样子。 

都知道的，人都是逢喜事精神爽。 稍微不留神就会浮在脸上，这层楼不是大秘书就是项目经理，一帮人精。气息上稍微有一点不对，基本上就能判断发生了什么事。

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
