---
title: 职场小说 | 我的三十岁 【15】
date: 2018-12-31 08:50:08
tags: [原创, 小说, 职场, 长篇, 连载]
categories: 我的三十岁
---

> 作者: [@魂兮](http://weibo.com/paigu77)

## 第15章 壁球馆偶遇

晚上，在某俱乐部里面的包间中，高勇、徐查理和其他几个人打完一局壁球之后来这里休息。两三口红酒下肚之后，徐查理靠在沙发后面问道：“老高，听说你领头的变形技app立项通过啦？”

“恩！不过在选择首批在哪个硬件上选择测试的时候，被人否回来了！” 高勇再次抿了一口红酒，靠在沙发上，轻松说道。实则是心中大赞这个徐查理接话接得真到位，自己正准备将话题引到唐朵儿身上呢，这就自己把话茬抛过来了！

果然徐查理一听，愣了下，然后笑了出来，开玩笑道：“哎呦！谁敢拒咱们高大总监？”

“S产品项目经理，唐朵儿。理由倒是很充分，S项目的功能确定已经审核完好几周了，确实擅自添加功能scope的确会耽误S项目本身的进度，这个我的确没做好。但我还是不得不夸唐朵儿啊，有Simon的风范。我都想知道Simon这次离职就真的不打算带着唐朵儿一起走吗？这唐朵儿是做事打开局面的一把好手啊！” 高勇倒是很坦诚，由衷露出一副十分欣赏唐朵儿的样子。

可这番话到了徐查理耳朵里就变成了 “Simon可能会带唐朵儿去新公司！要真这样的话，那这是个很大的不稳定的因素啊！”

徐查理没有接话，端起酒杯抿了一口，说道：“也许人唐朵儿不愿意走呢！毕竟Simon去的M公司可是刚刚成立没多久啊！”

“嗨，查理，咱们管那么多干嘛！人爱走不走，水往低处流人往高处走，到时候你也拦不住，对吧！来来，咱们继续喝！还有半个小时我也得回去了！家里那位管得严啊！” 可高勇却十分聪明避过这个话题，他知道言多必失，还不如就把这个钉子先扎进徐查理心里呢。

“哈哈，对！莫谈工作了！咱们走一个！” 徐查理听完，也哈哈一笑，的确现在好不容可以放松下，谈这个作甚。可心里还是决定明天大清早开工就约唐朵儿谈话的事情先暂缓下，毕竟保持人员在岗稳定性也是自己职责之一啊，尤其是中高层的稳定性。

高勇也一起举起杯子，浮一大口后，拉了拉衣领，说道：“查理，介意我开下门透透气吗？感觉今天包间内有些闷得慌 啊！”

说罢，徐查理也感觉如此，做了个“随意”的姿势。 高勇站起来走到门口，拉开，正好看到以穿着运动装的丽人打算从门口走过去，惊讶道：“Lily！你怎么也在这里？”

“哟！是高总监啊！加完班有些累，打算打会壁球放松下再回去！” Lily则是朝着高勇抛了个媚眼，按照两人约定好的剧本开启show time。

徐查理也听到门口的动静，站起来走到门口，定住，问道：“这位是？”

“Lily， 也是Simon手下的大将，这么刚加完班回去之前来这里锻炼会。” 高勇借机介绍道。

“徐总好！” Lily则是嫣然一笑，主动打招呼问候道。

“既然都是同事，一起进来坐会吧，不耽误时间吧。” 徐查理到没多想，想着既然是同事，一起聊会也没啥。

“荣幸之至，想不到高总监和徐总也是爱打壁球之人啊！怎么在公司的壁球小分队里面从没见到两位呢？” Lily跟着两人走进包间，边问道。

一心三人纷纷做好后，高勇笑着回答道：“我们就是打着玩！你怎么这么晚才走？最近手上的事很多？”

“还好。上次美国客户不是提了新的要求么，我干脆对他们的要求做了个一个总结和最近几年的要求变更对比。方便以后同组同事参考用。” Lily很自然地回答道。

顿时徐查理眼前一亮，很热心、擅总结，有前途啊！ 但也没在这个问题继续纠缠，而是邀请道：“Lily现在还有力气再打一场壁球吗？”

“没问题！”  接到高勇的暗示，Lily点头道。

一场下来，徐查理和Lily都酣畅淋漓，再冲了澡之后，Lily主动提出来时间有些晚，先得告别回家。

留下徐查理和高勇在休息室包间继续边收拾便闲聊道：“这个Lily不错！稳定又大方，是个苗子，怎么以前没听Simon提过呢？”

“呵呵” 高勇假装尴尬笑了下，回道：“不清楚。最重要是我看这个Lily对公司的忠诚度很高啊！”

“喔？你也这么看？” 

“恩！查理，我先走啦！家里催了！” 高勇举起亮起来的手机，对徐查理抱歉说道，边往门外走。

“好！回聊！” 徐查理也收拾好东西，往停车场的方向走去。

五分钟后，高勇从旁边包间走出来，估计徐查理应该差不多走到停车场了，于是也迈步往停车场的方向走去。

刚到自己车跟前，果然就看到旁边Lily身穿紧身裙套装，将整个人的曲线勾勒得凹凸有致。看得高勇恨不得就地正法此妖精，可想到一会得回家面对家里老婆瞬间就泄了气，走过去，打开车锁，说道：“上车吧，路上说。”

Lily也确实是想知道这个徐查理对自己的印象如何，也没心思想其他的，乖乖听话上车坐在副驾驶处，问道：“怎么样？有戏吗？”

“今天表现得不说满分，9分是有的！依我看查理对你很满意！剩下这一周时间，你好好表现下！” 高勇细细想了下方才徐查理在面对Lily的反应，自己应该不会看错，尤其最后一句“你也这么看”！看来至少有7成机会了！

听到自己的表现有9分，Lily十分开心。脸凑过去亲了下高勇的脸颊后，坐回来安静地打量下坐在驾驶室这个男人的侧脸，心中忽然就忍不住想到：“要是自己可以嫁给高勇，做高太太是不是就不用这么辛苦了？!”

另一边唐朵儿也刚刚洗澡出来，坐在沙发上准备打开电脑继续看看公司邮件。可这时手机“叮咚”一声，短讯的提醒声音，唐朵儿不得已只能一只手开笔记本，一只手打开手机。

“未登高，易翻盘！”  只见一个陌生号码发来这几个字。

 唐朵儿皱着眉头，什么意思？是谁？ 翻盘？又不是打游戏！还翻盘！不会是恶作剧吧！

于是干脆把手机扔到一边，连回复都懒得回复了。眼睛盯到屏幕上，查看刚刚发给她的最新这一版的测试结果，发现一切都往她希望的方向发展，于是又继续将注意力转移到新的邮件上去。

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
