---
title: 职场小说 | 我的三十岁 【1】
date: 2018-12-10 13:20:03
tags: [原创, 小说, 职场, 长篇, 连载]
categories: 我的三十岁
---

> 作者: [@林木](http://weibo.com/paigu77)

## 第1章 败诉

”本庭宣布，对被告人周俊杰的恶意欺骗的罪名不成立！”

在中原市某地区法院的审判长站起来面无表情地直接宣布道。

从被告席上的周俊杰走下来，站在原告唐朵儿跟前，满脸笑容的说道:”我说过，在这里是我的主场！你就认命吧！” 

”就是！也不看看你现在的德行！要身材没身材，要长相没长相！你怎么配得上我儿子！居然还诬赖我儿子欠你100万！！想要精神损失费也拜托找个好理由，行不行！！就你这样不自量力的女的，我见得多了！” 

后面紧接着跟过来的一位打扮得雍容华贵的中年妇女，手上挎着LV的小手包，满脸都是不屑地扫了一眼唐朵儿嚷嚷道。说完之后看都不再看一眼唐朵儿，径直走出大厅。

可唐朵儿就像没听到这中年妇女的话，只顾着盯着这老妇人手上挎着的小手包，这分明是自己去年选的生日礼物托周俊杰送给她的！

而在一边陪着唐朵儿的方子衿也认出这手包，这不是是自己陪朵儿去买的吗？当时就愤恨地回道：“配不上？！那你收人家朵儿这个生日礼物的时候怎么不说配不上呢！！”

“什么她送的！她送得起1万多的手包吗？！哼！” 然后看着不远处站着的妙龄女郎，再回过头看着唐朵儿和方子衿嘲笑道：“这是别人去年送的！少在自己脸上贴金了！”

听到这话，唐朵儿不明其意望向旁边的周俊杰，那眼神质问道这明明是自己送的，发票都还在自己手中，一模一样的，怎么就不是呢？

可周俊杰迎着唐朵儿的目光，毫不在意这个话题。反而是上下打量了她一番后一脸嫌弃地甩了甩头，话都懒得回，然后转过身看着老妇人，不耐烦地催促道：“妈！到底走不走！！”

但唐朵儿往前走了一步，拦在周俊杰前面，悲伤的神情，望着周俊杰，轻声问道:”先不说这个手包的事！我们相识十年，在一起七年，这就是年初你说的对我的交代？？！那笔钱也真的就不还了？”

”神经病吧！还有什么可说的！没听到法官的宣判吗？！”

周俊杰在唐朵儿水汪汪的双眼注视下，依然很冷漠地回答道。然后打量着肤色偏黄,整个人都异常圆润的唐朵儿，又不经嘲笑了起来，说道:”唐朵儿啊，你看看你现在的样子跟个四十岁的大妈有什么区别？！站在男人的立场上劝你下次出来见人的时候也先看看自己吓不吓人！！”

”你！！你！……在一起的时候你怎么不这么说？”

唐朵儿不可思议地听完周俊杰对自己的评价，支支吾吾半天，最后问道！

可周俊杰不再回答，只是一个侧身从旁边快速走过去。只有一句很小声的话飘了过来:”因为当时在京都我需要个说出去不丢面子的女朋友，而你那个时候年轻漂亮，名校毕业、后又在名企工作，所以刚刚好！”

”你简直就是个人渣！！” 这句话也同样飘进方子衿的耳朵，大怒，朝着周俊杰走出去的方向怒骂！

怎么可以有这种电视剧里面才有的人渣出现在现实生活中！

而唐朵儿则是不可置信地看着自己认识十年的这个人，紧紧咬住嘴唇，牙齿在上下唇都留下了一排排几乎要见血的压印，全身颤抖不已，紧握双拳，指甲狠狠地戳到肉里面都感觉到不到疼。 看着周俊杰的背影消失在出口处，唐朵儿身体忽然往后仰，成自由落体状，只见整个人双眼紧闭，竟是晕了过去！！

“啊！朵儿！朵儿！什么情况！！快打120！！！”

方子衿反应最快，一把尝试拉起唐朵儿，冲着身边的罗律师喊道。

“喂！中原市第一人民法院有人晕倒了！”

罗律师也不含糊，看情况不对的第一时间电话就拨了出去。

不到五分钟，救护车就赶到这里把唐朵儿放平到担架上，抬到救护车上，然后回到急救中心。

而方子衿则是开车紧紧跟随着，原本要回自己事务所的罗律师也想跟着一起去看看情况，但看到方子衿此时一脸生人勿进的气息，解释道：“方小姐，虽然官司输了，但我还是想帮唐小姐一把！现在她晕了，作为当地人，万一一会有需要跑腿的，我还能搭把手！”

方子衿想了想确实如此，她和朵儿都不是中原人，有个当地人帮忙打点，确实也会妥帖一些。于是带着罗律师也跟随者救护车到了中原市第一人民医院。

在急救室门口，等了不到一刻钟，红灯终于灭了下去。待抢救的医生出来后，方子衿第一时间迎上去，急切地问道：“医生，医生，怎么样？怎么样？”

医生看到方子衿脸上的着急，心想这应该是病者的亲戚吧，于是停下脚步安慰道：“没什么事，就是一时气急攻心晕过去了。一会转到普通病房，人醒了后就没事了！”

“谢谢医生！” 方子衿听到人没事之后，也缓了口气。可想到刚才法院的事情，心里也顺不过气来，拿出电话拨出个号码。

“滴……滴……” 终于再想了三声之后，电话接通了。

方子衿对着电话立刻说道：“喂！周俊杰！唐朵儿晕过去了，你们好歹认识了十年，现在她在医院……”

“关我什么事！！”

还没听完，咔擦，周俊杰把电话直接挂掉，但还是皱着眉头，方子衿不是这么急躁的人，难道是唐朵儿真出了什么事？可千万别闹出来什么不堪的新闻题材出来啊！不然还真有些麻烦……

正在周俊杰思考的时候，依偎在他怀里的年约25、26岁，皮肤白皙再加上一张网红脸的女子，眼睛大大的，很无辜的眼神望着他，温柔地问道：“怎么了？”

“没事！走吧！你不是说看好了新车吗？走去看看！”

周俊杰可不想认为自己对唐朵儿是内疚了，那女的自己傻，拿她自己的青春陪自己，那又如何？一件穿破的衣服，换新的就是了！面对自己这个娇嫩的女友，于是干脆转移话题道。

可这女的眼神暗了暗，刚才分明从电话里面听到了“唐朵儿”三个字，莫非又发生什么事了？ 哼！这女的有完没完！以前我只能藏在暗中牺牲了三四年，让周俊杰和她在一起拿钱过来！现在要收网了还想生幺蛾子！！也得看我愿不愿意！

然后这女人心中打定好主意，脸上还是表现得很开心，坐上周俊杰奥迪车的副驾驶，先去看车。

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
