---
title: 职场小说 | 我的三十岁 【2】
date: 2018-12-11 13:16:19
tags: [原创, 小说, 职场, 长篇, 连载]
categories: 我的三十岁
---

> 作者: [@魂兮](http://weibo.com/paigu77)

## 第2章 医院

医院内，唐朵儿被抬回普通病房后，又过了快一个小时。刚刚苏醒的时候迷离的眼神上下打量了下周围陌生的环境，喃喃道：“我这是在哪里？”

“朵儿，你醒了！现在感觉怎么样？有没有哪里还不舒服？” 方子衿听到唐朵儿迷迷糊糊的嘟囔声，赶紧走上前扶着唐朵儿半靠在床头，问道。

唐朵儿听到方子衿紧张的声音，先是朝她摇摇头，然后脑子里两个小时之前在法院的事情全部浮现在眼前。

闭上眼，唐朵儿眼泪再次不争气地流过脸颊，喃喃道：“方姐，我不明白！真的不懂！我们认识十年啊！！怎么会这样！100的多万的外债！这不是小数字！！工作这么多年辛辛苦苦攒下来的嫁妆本、以我的名义像亲朋好友借的钱、把自己的信用卡借给他刷，这么多的钱！他怎么就不认呢？明明都有转账记录……怎么就打不赢这官司呢！他对我怎么就这么下得去手呢？！”

方子衿听着唐朵儿语无伦次的诉说，没回答，任凭唐朵儿边哭变发泄。让她靠在自己身上，左手拍了拍她的背。当唐朵儿喊完最后一句话后，方子衿叹了口气，缓缓说道：“你们在一起七年，几乎都在异地恋。而且他家里也只想让他留在中原市……当初……你啊！就是不听劝！”

“可是他当年答应过我在京都定居啊！我才这么坚持下去！从22岁坚持到30岁！就是这个信念支持着自己！” 唐朵儿红肿着双眼，低着头，可依旧还是啜泣地说道。

“你啊！就是傻姑娘！”

方子衿看着唐朵儿，最终化为这一句话，然后看着她还是低落的模样，再次开口劝解道：“不是所有人都跟你一样可以守住本心！朵儿，别想那个周俊杰了，！你还有父母、还有我！你想下要是你现在这幅样子让你爸妈看到了，他们怎么办！！”

一听提到爸妈，唐朵儿顿时一个激灵！想起两老对自己的付出和教育，对自己的包容和依靠，两人两鬓白发的模样似乎从她眼前飘过。

“对啊！我还有爸妈，要是我一直沉浸在这里面，他们怎么办！养老钱是没了，难道我要一直这么活在过去吗？让他们连我这个闺女也一起没了吗？！我要是没了，那他们两老怎么办！不！不可以！我说过我会是他们的依靠！！”

唐朵儿“蹭”一下抬起头，整个人都似乎有了力量，一改方才完全颓废的样子。

或许是方子衿提到唐朵儿的爸妈一时刺激到她，而且作为而立之年的唐朵儿肯定也不会和平常的小姑娘那样只会沉浸在失恋的感情之中。长时间的异地恋与她而言，父母才是陪伴她这三十年的人和依靠。现在父母的养老钱都被她自己一时不慎给败没了，就算要和周俊杰拼个你死我活，也要先妥善安排两老的生活后才会去报复回来。

唐朵儿其实也不傻，作为从一线大学毕业的。虽然只是一线里面的普通大学，但也是能说得出去的大学毕业。然后毕业的时候表现优异直接进入世界五百强企业S公司工作。一路上见过的形形色色的人也很多，不过只是当她自己身在其中的时候，再加上和对年少相识的那种信任，这才没有第一时间看清周俊杰的为人。

可一想到那100万的债务，刨去自己的存款和父母的养老钱，起码还有37万要换给银行，15万要还给亲戚，刚冒出来的活力劲一下子就萎了回去，低声说道：“方姐，这次我恐怕真的只有先把自己在京都市的房子卖了才能还清这笔债了！”

看到唐朵儿好不容冒出来的精神气，方子衿意识到刚才用唐朵儿爸妈来打击有用的办法，又怎么会让这股气缩回去呢，赶紧说道：“你是不是傻到家了！！京都的房子现在多难买！你现在卖了， 那以后还有机会再买吗？！！”

骂完之后，方子衿看到她有些不知所措的模样，干脆叹了口气，把她和自己老公李杰商量的事说出来，道：“那钱的事情，先别想了！人在做，天在看！周俊杰那头肯定会有报应的！ 这钱的事，跟你姐夫之前就商量了，我们这还有17万，你先拿过去还掉那些紧急一点的债务！”

唐朵儿一听，猛一下抬起头，也没客气道：“方姐，其他的话我不说什么了！” 

对于已经是弹尽粮绝的唐朵儿来说，这17万简直是救命！至少可以先把信用卡债务处理掉了！

“我们之间不用这样！不过三年后还是要还给我啊！和你姐夫看好了同小区的另外一套房子，到时候得用！” 方子衿弹了下唐朵儿额头，也把自己三年后的计划说了下。

“放心！三年我应该能缓过劲了！！大不了做回拼命弹簧唐朵儿！ 不过方姐，我什么时候可以出院？这住一天也得小100吧！我现在可是困难户了！” 唐朵儿心中盘算了下自己目前的工作状态，认真地回道。

“你啊！医生说了只要你醒来，随时可以出院！那我现在帮你办手续去！对了，这次也幸亏罗律师打了把手！”方子衿说完就出去找护士办理出院手续，留下唐朵儿一个人。

唐朵儿拿出手机，编辑了个“谢谢”发送给罗律师之后，又稍微休息了会等方子衿办理好手续来接她。

半个时辰后，回到方子衿的车上，这时候方子衿开着车也正好上了回京都的高速公路上。两人在车里随意聊了会，就在唐朵儿准备闭眼休息的时候，电话“叮铃铃”响起来，看着是一串陌生号码。

但看到来源是中原市的，还是选择接了起来。至于心里怎么想的，或许只有她自己知道了。

“喂？哪位？” 唐朵儿接通电话，说道。

“呵呵，唐朵儿！败诉了吧！还想从周俊杰这里拿回100万！做梦！！” 一道很年轻清脆如黄鹂般的声音从电话中传了过来。

可唐朵儿从没听到过这个声音，皱着眉头问道：“你是谁？”

“我是谁？！哈哈，大婶，搞了半天，周俊杰从来都没跟你提起过？五年前他在中原市就交了我这个女朋友啊！”

唐朵儿听到这里，顿时觉得晴天霹雳！

五年前！五年前！不就是找自己借钱的那一年吗？说和朋友一起创业开了个倒腾电影票的公司，周转不够，从自己这里先后借走几十万，然后又把自己的信用卡也拿去刷！

而自己也傻乎乎的，啥都没想，想着能帮一把算一把，反正自己在京都一个人吃饱全家不饿！

可这消息……原来自己就是蠢猪！不！猪都没有这么蠢！说蠢猪，那是对猪的侮辱！！

唐朵儿已经听不到电话那边的声音，只见从电话里面隐隐传过来十分得意的声音：“当年杰哥帮我买了车，甲壳虫的最新款……噢，就刚刚提奥迪车的时候，周俊杰说你现在又黑又胖，还满脸青春痘！大婶……”

方子衿此时也听到从电话里面飘出来的声音，看到唐朵儿再次陷入迷茫，直接将车靠在临时停车区，一把将手机抢过来，怒道：“你闭嘴！” 然后将手机直接关机，快速再点着车，朝着北边呼啸而去。

路上，静悄悄的，唐朵儿右手动了动，低落的声音问道：“方姐，我现在是不是很难看？”

方子衿没回答，从后视镜看着唐朵儿发白的脸色，刚想张嘴，就听到让她也震惊的一句话。

“原来是我太固执了！周俊杰五年前就在中原市找了女朋友！”

“什么！！” 方子衿在高速上听到这句话，一走神，差点没撞在前车上。

她在电话里面只听到几个羞辱唐朵儿的只言片语，原以为是周俊杰他妈打的，现在想来，那电话就是那女的啊！

不过五年前，也就是唐朵儿25岁那年，周俊杰不是还在京都和朵儿一起请我们吃饭么！当时还说过几年一定娶朵儿……

“真是知人知面不知心！看上去温文尔雅，做得一手好饭，居然能干出这事！真恶心！都找女朋友了，为啥不早点跟你了断关系！耽误你五年时间！！”

方子衿愤怒地说道！

可这会唐朵儿已经心不在焉，隐约记得电话中“大婶，又黑又胖，满脸痘”这些词语。拿出包里面的镜子，盯着镜子里面的自己，然后打开车窗，一把扔掉。

“喂喂！朵儿！这样很危险的！” 方子衿看到小圆镜从车窗飞了出去，幸亏这一段没啥人，不然还得出事，于是提醒道。不过她也知道肯定是唐朵儿气极了，平常的她干不出这事。

“方姐，我是不是就是个笑话？！“ 唐朵儿说完这句话后就一直沉默不言，也不知道在想什么。

而在前面开车的方子衿就一直担心着，小心翼翼用余光打量着唐朵儿，生怕出什么意外，只感到旁边的唐朵儿身上发散出来的气息越来越沉默、冷静。

一路往前，在快到唐朵儿家楼下的时候，也不知道是不是她知道方子衿一直在为自己担心，突然张口对方子衿说道：“方姐，你放心，事已至此，我的性格你还不知道么！只会往前看！”

“恩！好！有啥事别憋在心里！” 方子衿这会也摸不清唐朵儿究竟是真的想明白了还是假装坚强。

然后在车停在小区门口，唐朵儿推开门前，说道：方姐，安心啦！我又不是刚出来混的小姑娘，我还有爸妈要养呢！！给我半年时间！！

听完这句话，方子衿仔细打量了下唐朵儿，看到她此时确实是心态平衡了，心中也松了口气。 不过在想到唐朵儿目前的债务问道：“你那卡现在利滚利也不少钱了吧？”

“恩！其实已经远不止17W了！” 唐朵儿对方子衿也没啥可隐瞒的，老实回答道。

“那剩下的怎么办？”

“做个分期，接下来一年准备吃土还账了！到时候求姐包养啊！！” 一旦看明白事情，唐朵儿也就不再给予以往的事，或许那么多年的异地恋，习惯了一个人，坚韧的一面就表现了出来。

看到这样子的唐朵儿，方子衿也笑了出来，再次明白为什么自己这么喜欢这个学妹——坚韧的心性，乐观不放弃的态度！典型摩羯座，当在乎一个人的时候就是全心全意，可要准备放弃一个人的时候，也是果断干脆！

这样，也挺好的。只希望自己这个视入亲妹的傻姑娘能快点好起来！

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
