---
title: 职场小说 | 我的三十岁 【3】
date: 2018-12-12 18:33:22
tags: [原创, 小说, 职场, 长篇, 连载]
categories: 我的三十岁
---

> 作者: [@魂兮](http://weibo.com/paigu77)

## 第3章 患难之时识人心

两人告别后，方子衿回到家中拿出U盾准备转账，李杰走过来坐在沙发上问道：“小朵的事情怎么样了？”

“唉！还能怎么样？败诉了！” 方子衿一边快速在电脑上敲着自己的密码，一边回自己老公的话，说道。

李杰和方子衿一样，也把唐朵儿看成自己的妹妹，原以为今年能喝到她的喜酒，没想到这个结果，最后也只说道：“子衿，我这个月会有额外的3万奖金进账，你把你手上的20万都转给她先应付下信用卡的账单吧！”

方子衿想了想这个月自己还有工资+提成也有近两万进账，足够开销了，于是就按照李杰说的话，在转账金额那里输入20万的字样。

这边唐朵儿回到自己40平的小窝，想着手机上的账单信息，在思考该怎么还账最优的时候，就听到自己手机“叮当”短信通知。

“唉！又是催还款的！” 唐朵儿嘀咕两句，但还是拿起手机，点开通知栏，就看到银行的到账提醒。

而这时方子衿的简讯也来了，说道：“小妞，你姐夫说让多转3万，这20万你就先全部清掉信用卡欠账！”

唐朵儿看着方子衿的消息，沉默了，如果只说感动，那就太小看她们闺蜜这么多年的感情了。

最后唐朵儿回复道：“方姐，大恩不言谢！”

然后紧接着在文本编辑框中写下正式的欠条发了过去，解释道：“方姐，你和姐夫信我，但我不能不守规矩！”

方子衿和李杰在自己家中收到唐朵儿的消息回复后，方子衿笑着说道：“这丫头做事还真一板一眼！”

“子衿，说不定将来小朵比咱俩要混得好啊！” 显然已经自己出来创业的李杰看到唐朵儿的行事方式，很是肯定，说道。

“那是！你也不看是谁的妹！” 方子衿先是得意洋洋地说道，然后疑问道：“怎么这么说？”

李杰宠溺地看着方子衿，解释道：“这样靠谱的人，就是那种凡是有交代，件件有着落，事事有回音的！谁不喜欢呢？不管是公司老板还是将来的合作伙伴都还是喜欢跟这样的人打交道 ！”

方子衿听到自己老公的解释，又想到唐朵儿平时为人和刚才主动写了简讯欠条的做法，点点头赞同道：“还真是！一般朋友间借到钱最多说个谢谢和什么时候还，哪里像她一样，还专门写个欠条的！”

“恩！ 子衿，估计小朵一时半会缓不过来，这钱就先放她那里周转吧！” 李杰没继续这个话题，转而说起其他的。

方子衿打开电视，说道：“我跟她说了三年后咱们要换房子的事，让她这之前还给咱们就行！你不反对吧？”

“这有啥的？！ 老婆，我先上线打会游戏，Simon上周就约我了！”

“行吧！行吧！在客厅玩，我也好久没见Simon了，听说他要离职啦？！” 

方子衿没跳槽之前和Simon也是同事，而且两人也一起合作过不少项目。

现在她提出这个也是想到Simon是唐朵儿的现老板，找他探探口风离职的消息。要是离职后他能推荐唐朵儿上去，这样也能缓解下朵儿的经济困境！

在自己家的唐朵儿不知道方子衿的打算，挨个挨个把信用卡全部还完之后，准备明天和各个信用卡中心联系销卡的事宜。

看着账户上不到5000的余额，唐朵儿皱着眉头，愁眉苦脸地感概道：“识人不清啊，这一下一夜回到解放前了！”

可就在这时候，电话“叮叮叮”再度响起。

唐朵儿盯着手机屏幕的电话号码，稍微冷静了下，尽可能让自己语气可以轻松些，划开屏幕接起来，轻言细语道：“妈，吃过晚饭没？”

“这都几点啦！你还没吃呢？” 电话那边传来温柔的嗓音。

“这不是中午吃得晚么！晚上还不太饿！您放心！一会我煮点粥填一下肚子就行！”唐朵儿故作轻松道。

“小朵啊，明天星期天，回来一趟！”忽然电话里面传来中气十足的男音。

唐朵儿一听，心中一紧，忙问道：“妈！爸这是怎么了？”

“唉！小朵啊！周俊杰的事情，我们都知道了！现在你小舅、大姨让还钱！你打算怎么办？” 朵妈叹了口气，心疼不已，但还是实话道出。

唐朵儿听到这里，想起家里这些个亲戚的性格和嘴脸，顿时什么都明白了。应该是知道自己和周俊杰吹了，然后官司也输了，现在担心当时的钱要不回来了吧！ 当初听周俊杰吹的时候上杆子的主动把钱借出去……算了，都怪自己识人不清！

但还是假装自己胸有成竹的口气，安慰道：“妈，没事！ 我这边已经准备好了！”

“真的吗？小朵？我和你爸还有些存款，不够的话告诉我们啊！你一个人在外面，身上还得得有些钱在身边的！” 朵妈此刻在电话那头也是揪心不已，也想知道周俊杰那究竟是怎么回事，怎么突然两个人就这样了！但事已至此，她也不想自己再提起这个事，怕让女儿又伤心。

一听这话，唐朵儿原本已经控制好的眼泪，忽然就没忍住，但怕自己老妈听出来，赶紧说道：“妈！你就放心！我肚子饿啦，先去熬粥了！你和老爸早点休息！” 

然后就很不礼貌的把电话先挂了，因为她怕自己再说下去，会露馅。

挂完电话，唐朵儿趴在沙发上，任凭眼泪再次肆虐，嘴上不停地说道：“爸妈，对不起！！是我认识不清把你们的老本都坑进去了！对不起！对不起！”

而电话那头，朵爸看到她们母女两挂完电话后，问道：“闺女咋样？没事吧！”

“听上去好像没什么！可明天她小舅、大姨来了怎么办！零零碎碎也是好几万呢！” 朵妈放下电话，还是担心道。

朵爸沉了沉脸色，嘱咐道：“明天早上，取5万出来，等他们回来了，要是小朵那边不够的话，这些给她！”

“好！” 朵妈答应道，其实心中也是对自己小妹和小弟有些生气，不管怎么说小朵也是他们的外甥吧，又不是没能力还，有必要这么逼迫吗？！

“对了！朵妈，周俊杰的事别再闺女面前提了，她从毕业之后一直在外面除了工作就是工作，压力也挺大的。现在遇到这个事，她又好强，还是别再给她伤口撒盐了！”

“知道了！老头！你注意点自己的血压！！那周俊杰，早晚有一天会有报应的！” 朵妈心中还是有些不愤，最后化成这一句话！

也是有哪个当妈的知道自己的亲闺女被那的骗了，还一骗就是好多年不气愤的！！要不是顾忌到朵儿的面子，真要直接去中原市砸了他们家！

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
