---
title: 职场小说 | 我的三十岁 【4】
date: 2018-12-14 15:27:09
tags: [原创, 小说, 职场, 长篇, 连载]
categories: 我的三十岁
---

> 作者: [@魂兮](http://weibo.com/paigu77)

## 第4章 亲戚上门

第二天唐朵儿上午10点多的时候回到爸妈家，刚到家门口，就听到屋内传来自己舅妈的声音。

“大姐，姐夫，当年小朵上大学的时候，我就说了，考得再好还不如赶紧出来找个活干，然后直接找人嫁了，这才是正经事。现在小朵被骗了吧，都三十了，这以后哪个男的还会娶她过门？？”

“先别提这个！” 这是唐朵儿的大姨打断她舅妈的话，看着朵妈说道：“大姐，就上次我家借给周俊杰的十万能现在还给我吗？”

说完之后还看着眼朵妈和朵爸脸色不太好看后，立刻又解释道：“大姐，姐夫，不是我非赶着这会要！你也知道，我家那混世魔王这也谈了女朋友，准备结婚了，这婚房都还没准备好呢！”

“对对！大姐，还有你侄子这不也谈了女朋友么，虽然还没准备结婚，但现在谁家不都是先准备婚房啊！要不你也把外面之前借给周俊杰的10万还给我？” 

唐朵儿大姨刚落音，她舅妈看着旁边唐朵儿舅舅的口型“房子”，想到唐朵儿曾经给她爸妈在这里有买了一套140平的房子一直空着的……要是能借此机会从大姐手上把房子产权要过来，那就赚大了！！现在这套房子没有80万都下不来！

很明显此时不仅仅唐朵儿舅舅一家人打着这个主意，就连她大姨也是这么想的。

“那你们是什么意思？当初小朵也没主动让你们把钱借出来！你们自己一听可以入股，就迫不及待的找上周俊杰，现在怎么就问小朵呢？” 

从看到自己弟弟一家人和大妹不断口吐莲花的时候，朵妈的脸色是一次比一次暗，在朵爸眼神安慰下这才控制住要爆发的脾气，尽量和平地说道。

“大姐！话不能这么说！！当初要不是小朵和周俊杰在一起，我们又怎么会主动借出去呢！现在周俊杰那边还不了，可不就找小朵了啊！”

小朵她舅妈一听朵妈的话，立刻原地爆炸，立刻拿话怼过来。

而一边小朵她大姨，心中冷笑了下，“自己这个弟妹就是个傻的！正当大姐是没脾气的人啊！”。然后清了清嗓子，将自己的打算说了出来：“大姐，我知道小朵肯定是有能力还上这笔钱的，但也需要时间不是？但我这现在也等不了那长时间了。要不这样吧，大姐，当年小朵不是在家这边的市政小区那边买了一套房吗？要不把这套房子抵给我，我那十万就不要了，咱们两清，怎么样？”

旁边小朵她舅瞪了一眼自己媳妇反应慢，让二姐先开口了，折让他还怎么开口！！

收到自己老公的眼神，小朵她舅妈也心中暗骂二姐的心机深，但他们来的目的也是这套房子，怎么又能轻易放手呢。于是朝着小朵她大姨说道：“二姐，你这可有些贪心了啊！那套房子可是咱们市出了名的学区房，你就十万想收走呢？” 

然后看着朵妈朵爸，继续说道：“大姐，我这也直入主题。 那套房子递给我们，除了之前借出去的十万两清外，再给小朵十万！怎么样？这样小朵还能拿着这十万直接还她二姐了！”

这时，朵爸看着自己媳妇家的这些兄弟姐妹，心中的努力已经是熊熊燃烧，但脸色依然很平静，问道：“小朵给我们买的那套房子可是让我们收租金养老用的，现在市场价都快80万了。你们就想20万打发了？ ”

“姐夫，话不能这么说啊！大姐这一支人不就我家那混小子一个男孩嘛，剩下的就当你们做长辈的赠予呗！” 

唐朵儿的舅妈那接话接得一个叫快，让旁边的唐朵儿大姨居然都无话可说。谁让她自己没把握住机会呢，再加上小弟媳妇一掺和肯定没戏了。

“反正大姐那套房子，我是一定不能轻易放弃！”

打定好主意，大姨就在一边不言语了，伺机在等待其他机会！

听完唐朵儿舅妈的答案，朵爸语气越来越平静，如果忽略他脸上的怒意的话，刚准备说什么的时候。

”吱嘎” 门被打开，出现在众人面前的唐朵儿看着自己爹妈被这些亲戚逼迫至此的脸色和脸上的强忍着的怒意，心中一疼:”都是我的错！！才连累爸妈在这里被他们逼迫和嘲笑！”

冷冷的扫了她舅舅一家和大姨一眼，然后走进来，换鞋，走到一群人对面，对视道:”抵押房子？可以！市场价80万，咱们亲戚一场，一次性付款50万，怎么样？”

说话的舅妈和大姨明白她们方才说的话都被唐朵儿听到了，顿时都有些不好意思。     

她们两家人谋算小辈的房子，不管怎么说，传出去都不好听，而且现在她们还从眼前的唐朵儿身上感到一股压迫得自己有些害怕的气息，就更加不敢开口接话了！

”小朵，不是舅舅非要这个房子，这不是担心你还不上钱，所以……” 这时候看情况不妙，朵儿他舅站出来说道！

“是啊！小朵，你表弟和堂弟这马上都准备结婚，这笔钱最好还是早点还过来！” 这事在一边的大姨也赶紧补充道，瞬间就将两家人态度表达出来。

唐朵儿听完后，脸上也没表情，只是沉默了下，点点头说道：“嗯！确实要早点还！不然我那给爸妈养老的房子还真不保了！”

“呵，看来小朵还是有存款啊！” 这时唐朵儿舅妈皮笑肉不笑地回答道，心中则想的是：“看你嘴硬到什么时候！”

“这就不劳舅妈操心了！现在你们是不是可以离开我家了？” 唐朵儿无视这些只知道打秋风长辈们的态度，直接下逐客令。

这两家人被唐朵儿的态度弄得也确实有点呆不下去了，他舅有些受不了自己被一个晚辈宛如轰出去的态度，霸蛮地回了句：“小朵，这就是你对长辈的态度？！哼！别说舅舅不宽限你，这笔十万三天内打过来！！” 他这也是打赌唐朵儿肯定现在已经一无所有了，他哪里知道方子衿那边已经借了二十万过来。

“对！还有我家的十万！既然小朵不差这点钱，也就三天内吧！” 唐朵儿大姨这时也干脆趁火打劫，说道。

然后说完这两家人都准备抬起腿离开这里，可自从唐朵儿进门之后，一直沉默不语的朵妈，抬起头，看着自己的弟弟和妹妹两人家，心中有些悲凉。她自认为这么些年但凡这两家人需要借钱的时候，只要自己手上有，从来不拒绝也从来不问还钱的时间。

可如今，也是时候提醒他们两家了。于是开头道：“五年前你们两家人吵着要买房子，每家从我这里借了五万，我也一直没开口要。既然现在你们也有钱了，正好这次一起算吧！”

“啊！大姐！！” 

唐朵儿她舅舅和大姨没想到从不催自家还钱的大姐突然说出这句话，同时喊道。

只有她舅妈嚷嚷道：“怎么可以这样！大姐！！” 然后眼珠一转，回道：“大姐，这你不对啊！都没有欠条的事……”

还不待她说完，站在朵儿母女背后的当支撑的朵爸实在忍不了自己媳妇这些亲戚了，直接打断说道：“嗯！的确没有欠条！这次的也没有欠条！”

“姐夫！你别听我家这婆娘的！她这几天记性不太好！” 朵儿的舅舅赶紧拉了下自己媳妇，承认道：“确实是该还了！那这次就抵了吧！”

说完句话，拉着他媳妇赶紧离开这里。在电梯的时候，甩开手，生气道：“于晓花，你是想跟大姐家彻底交恶吗？！没看二姐那么吝啬的性格，都立刻跳出来否认吗！”

“没！没有啊！那可是五万块啊！！” 于晓花心中在滴血，完全没觉得借别人的钱也是需要还的！

“蠢货！！大姐一家人将来肯定会去京都市长住的，到时候这边的房子你不想要了？！”  唐朵儿舅舅任文一言指出要害，说道。

“啊！对！哎呀！那你那二姐现在还在大姐那，要不要紧啊？” 于晓花这会想起他们走出来的时候，任洁，也就是唐朵儿的大姨，还在里面。

果然如任文所料，任洁是还留在唐朵儿家，也同意扣五万之后，就没再继续这个话题了。而是看着唐朵儿，假装叹了口气，问道：“小朵，你现在也三十岁了，女的不结婚就不圆满。你看你爸妈因为你婚姻问题头发都白了不少。要不大姨我给你介绍一个？”

唐朵儿疑惑地看着自己这个大姨，没有利益，这可不是一个热心的人！

还不待唐朵儿反应，任洁看着多爸多妈说道：“我认识一个40出头的，刚离婚，带着一岁的小孩，现在是襄垣银行里的一个科长……”

“滚！！” 朵爸直接怒吼出来！让我如视珍宝的闺女，即使有30岁了，也不可能是饥不择食！

任洁被自己这姐夫吓一跳，还准备说什么的时候，可看到这一家三口的阴沉脸色，剩下的话直接吞了回去，站起来就离开这里。

离开后，这才松了口，然后朝着门口“呸”了一下，自言自语道：“还当自己二十岁的小姑娘呢！也不想想都三十岁了，还谁会要！最好是孤老终生！将来这房子也就归我儿子了！”

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
