---
title: 职场小说 | 我的三十岁 【5】
date: 2018-12-17 13:47:52
tags: [原创, 小说, 职场, 长篇, 连载]
categories: 我的三十岁
---

> 作者: [@魂兮](http://weibo.com/paigu77)

## 第5章 摩羯座的唐小朵

烦人的亲戚离开后，唐朵儿看到自己爸妈难看的脸色，心中也不舒服。她知道因为自己至今还没结婚的问题，爸妈在老家在亲朋好友间根本就抬不起头说话。可事情就是如此，唐朵儿也只能先稳住自己的情绪，然后笑了下，安慰道：“爸妈！别放心上。咱家这里毕竟封闭，在京都、沪州市、粤州市一线城市像你闺女这么大没结婚的太多了！再说了，你闺女我又不靠男人养活！为啥要牺牲自己，对吧！！”

朵爸拉了拉自己媳妇，先回应道：“恩！就是！小朵，你手上真的还有十万可以还给你舅舅和大姨？”

“爸，你放心！” 唐朵儿不想继续这个话题，然后拉着朵妈的手，故作馋嘴的模样，说道：“妈，我想吃您做的红烧肉了！”

朵妈一听自己闺女饿了，立马不再想其他，赶紧回道：“好！好！我马上去做！五花肉你爸昨天就准备好了。那你先休息会！”

说完这些，朵妈就转身去了厨房，留下朵爸和唐朵儿在客厅。

打发完朵妈后，唐朵儿也叹了口气，朝着朵爸苦笑了下，解释道：“爸，你也知道妈，我怕她太过担心。”

朵爸点点头，坐下后问道：“那手上到底有十万吗？”

“恩，子衿姐借了我点。”  在唐朵儿心里，朵爸就是一座山，一直给她依靠，给她撑起了一片天，自然而言就没有什么顾忌，坦诚说道。

朵爸看了眼厨房，继续说道：“昨天你妈去银行改了五万的活期，这会你自己上网转一下吧。虽然子衿主动借你了，但人家两口子在京都也得过日子，能早点还一点算一点吧！“

“爸，真没事。这次是子衿姐和她老公都商量好了的！ 我不能再动用你和妈的养老钱了！” 唐朵儿想到之前从自己爹妈手中借给周俊杰的几十万，现在爸妈明知道要不回来了，却不提这个事，一点责怪都没有，心中就十分难受。先是拒绝这笔钱，深呼吸稳住快绷不住的心情，然后继续安慰道：“爸，你们放心！我还有工作呢，这次有升职的机会，不就是重新过会刚毕业那会的日子么！会把这些债务处理好的，还有您和妈的养老钱！”

朵爸看到唐朵儿下定决心，他也了解自己这个闺女，一旦计划好，就不会轻易改变。只是心中对周俊杰的不满，越发放大，“哼！中原市！以为有个当处长的爹当真就可以这么对我闺女为所欲为吗！”

嘴上却说道：“小朵，你进去歇会吧。大清早就赶车也累了。一会饭好叫你！”

“好！不过爸，是谁告诉舅舅和大姨这场官司的？” 唐朵儿最后还是问了出来，因为在她计划中原本是不打算惊动家里长辈的，可没想到还是被捅出来的，因此她也想知道究竟是谁。

朵爸依然语气没有起伏，平静地说道：“应该是两年期到了，你大姨打电话问周俊杰的时候，周俊杰说的！”

“噢，我知道了！那，爸，我先回房间了！” 唐朵儿听到心中所料的答案，彻底死心，强忍着情绪上的波动，假装淡定地说道。

朵爸看着自己闺女回房间的背影，身形微微的颤抖，出卖唐朵儿此时心中的悲愤。 朵爸也心中一疼，自己疼了几十年的闺女怎么可以让人这么践踏！ 

待看到这母女两都不在客厅了，拿出手机调出一个号码，轻声喃喃道：“当年分别后，我曾说过只愿做个普通人，没想到还是会破戒啊！” 

然后熟悉地编辑出一条消息“盛安，久不联系，为兄有一事相求！”  最后落款“唐战天”，然后点击发送，就把手机扔在一边不再管。安然打开电视机看起早间新闻，看上去好似刚才什么事都没发生一样。

回到房间内，唐朵儿的眼泪还是没忍住，源源不断的从眼睛中流出。明明她不想流的，可还是为了周俊杰做事居然可以这么决绝而伤心，为自己瞎了十年眼睛才没认清周俊杰的为人。 他明明知道自己最重视的就是自己的父母，明明知道这件事情让大姨知道了，就会捅到她父母这里，让他们担心！可周俊杰就能做得出来！

唐朵儿躺在床上，任凭眼泪粘在枕头上，双眼无神地望着天花板，思绪复杂。先是头脑中出现那十年相遇和相识，一切那么自然和水到渠成谈婚论嫁。然后画面又转到败诉那一幕周俊杰对自己的嘲笑和冷漠，还有后面那个女的电话的嘲讽，无疑都在提醒自己这都是真实的，周俊杰在京都为了面子，回到中原市后保持异地恋为了钱！

这时厨房红烧肉的香味隐隐传了进来，唐朵儿“噌”一下，忽然坐起来，伸出左手“啪”一巴掌扇在自己脸上，低声咆哮道：“唐小朵！你蠢了十年，这笔账要怎么算！！”

然后又揉揉自己的脸，自言自答道：“先面对现实解决最要紧的债务问题；然后伺机而动…总之这笔钱不能白送给周俊杰！最后攒出爸妈的养老钱还给他们！”

这会唐小朵将摩羯座的经典描述发挥得是淋漓尽致！摩羯座，做事有计划，一板一眼，记仇，为了报仇可以隐忍到时机成熟！

重新坐起来后，唐小朵下来，做到自己书桌前打开网银账户，然后简讯了大姨和舅舅问他们的银行账号。

而这会也已经到家的大姨任洁和舅舅任文收到唐小朵的简讯后，先是一惊，跟自己家人说道：“难道唐小朵真有这五万？那岂不是我的计划打水漂了？！” 

质疑归质疑，他们俩还是把自己的银行卡号发送过去。

唐小朵收到银行账号后，二话不说先将方子衿借给自己的钱还了这两位。然后将银行转账记录图保留下来发给这二位，并且附上“所有转账记录银行这边会有记录，我也会在本地有一份存根方便您查阅！”

于晓花收到这转账记录和附言之后，气不打一处来，原本还想着收到之后不回复，然后在找个时间赖账的，这下子没发操作的，只得暗骂了句：“都是一家人，有必要这么认真嘛！”

任洁那边收到唐小朵的回复了之后，倒是很正式的回了条简讯：“已收到，咱们之间两清了！”

处理完自己大姨和舅舅的事情，唐小朵干脆算了下还欠的信用卡账单——27万！ 天那个杀的！！分之前被周俊杰最后都这么狠狠摆了自己一道！！

“啪” 唐朵儿二话不说又给了自己一耳光！ 

“这绝对是仇！！这笔钱是干嘛来着？” 唐小朵仔细回忆几个月前这笔钱的细节，眼睛忽然一眯：“对了！这笔钱说是要入股他朋友开的一个外包公司，以接各种软件开发测试承包业务为主的。当时我还给这公司推荐到自己公司来着……”

想到这，唐朵儿冷笑了下，把手提包打开拿出手机，找出那个同事的电话，简讯道：“sorry啊，张旭，周末还打扰到你了！你还记得上次我推荐给你的那家外包公司后来跟咱们公司签约了吗？” 

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
