---
title: 职场小说 | 我的三十岁 【6】
date: 2018-12-18 12:11:24
tags: [原创, 小说, 职场, 长篇, 连载]
categories: 我的三十岁
---

> 作者: [@林木](http://weibo.com/paigu77)

## 第6章 想起往事##

不到五分钟张旭就回了消息：“我的唐大项目经理，您老推荐的，还敢不签嘛！”

“啥时候的事？” 唐朵儿沉住气追问道。

“就年初3月底正式签的合同！明天开工了你直接来我工位看合同细节吧！” 电话那边张旭因为也在陪家人，不想继续讨论下去了，干脆说道。

“好！多谢啦！那明天见！” 唐朵儿放下手机，眯着眼睛，心想道：“今年3月份！哼，这边刚利用完我签合同，一个月后就分手，在打官司要债的时候干脆不承认！果然是一手好棋！面子和里子都有了！“

“只希望你们这个合同足够我折腾！” 最后唐朵儿放松下来，自言自语道。然后就先把这个事放到心里，等到明天到了公司再说。

看到书桌上自己算下来的信用卡账单总额，唐朵儿叹了口气，决定道：“只能先还10万，清掉一张卡！“  操作完这张卡后，唐朵儿拨通了信用卡客服申请销卡。

忙完这些唐朵儿又继续把剩下的17万申请了一年期的分期还款，等在系统批准后，终于叹了口气，总算可以缓口气了。

不过紧接着唐朵儿习惯性整理了下自己目前财务状态，在笔记本上写道：

> ** 债务 **
> 1. 信用卡每个月要还15900;
> 2. 欠方子衿20万；
> 3. 欠父母的养老钱30万+10万抵舅舅+大姨早些年从父母这里借的钱，合计40万；

除此之外，还有自己工作这些多年攒下来的23万要不回来。暂时抛开，就当喂狗了！

> ** 进项 **
> 每个月工资2万2，年终奖至少8万；

当全部写完的时候，唐朵儿也情不自禁地揉了下自己头发，感叹道：“我这几年工作真是一夜回到解放前！！”  

要还清这么多钱，不吃不喝至少需要6年，唐朵儿再次给了自己一脑门，怎么就瞎了眼呢！！ 

然后坐在椅子上发呆，难道真的要卖掉自己的房子吗？

就这么漫无目的地想着，眼前忽然浮现当初四年前唐朵儿准备在京都买房时候的那一幕。

"京都的房子以后肯定会涨，要不咱们拿出积蓄先买一套吧！"

本来在一边玩手机的周俊杰，忽然停下手上的动作，抬起头看着唐朵儿地说道：“买啥买，你有多余的钱还不如给我投资中原市呢！我妈说了，现在中原市房价才3000多，比京都潜力大多了！”

“可我没有在中原市购房的资格啊，再说了咱们也不再中原市住，买了就放着多浪费啊！” 唐朵儿深思了下，然后说道。

“写我的名字呗！ 怎么会浪费，到时候让我妈他们先住过去暖暖房不就行了！” 周俊杰脸色沉了下，然后紧接着收起阴沉的脸色，和颜悦色说道。

可唐朵儿还是摇摇头，回道：“那还是算了！咱们分开买吧！我在京都买，你用你的积蓄在中原市买，这样到时候结婚后咱们就有2套房了！”

听到这话，周俊杰心情也有不好，低着头继续玩手机说道：“那随你！反正我是一分钱都没有！”  只是没人看到周俊杰的脸色此时已经阴暗得不行，对刚才唐朵儿的决定很不满。

再后来，每次唐朵儿打电话让周俊杰陪自己去看房子的时候，周俊杰总以见客户或者加班为由拒绝掉。

最后一个月后，唐朵儿终于看到一套47平的小房子，总价46万。可卖家要求一次性付款，但唐朵儿自己手上还差16万。

这时候唐朵儿打电话把情况和周俊杰提了下，最后说道：“现在还差16万，你能先借给些吗？”

“我没有！” 本来口气有些烦躁的周俊杰，不知道想到什么后，又立刻放温柔说道：“小朵，你看反正现在还差16万，要不把你手上的30万给我，帮你投资一年，明年肯定有60万给你，到时候你再买呗？”

唐朵儿听到这里，心思一动，刚要说话的时候，在屋内等候的中介正好出来找唐朵儿，喊道：“唐小姐，你想好了吗？如果能一次性的话，卖家那边可以往下掉2万！很适合了，就京都这房价，看趋势，明年这套房子卖80万都不止！”

一听这话，唐朵儿来不及多想，对着电话回了句：“一会再说！”然后就把电话挂了， 对着中介回复道：“稍等，我再打个电话。”

唐朵儿拨通家里的电话，当听到是自己妈接起来后，直入主题问道：“妈，你和爸都在不？”

“都在，咋了？” 朵妈听到自己闺女急切的语气，马上按了免提键，问道。

“房子看好了，47平，现在一次性的话，卖家还能降2万到44万，我现在只有30万，还差14万！” 唐朵儿言简意赅的描述了下目前的问题。

“尽管买！明天我和你妈把钱打给你！” 朵爸一听和朵妈对视了下，立刻决定道。 京都的房价这几年有目共睹，再加上地理优势和高校云集，现在下手，以后估计更买不了了，于是二话不说就同意了。

“好！那我现在跟卖家签合同！” 得到家里的准信，唐朵儿把刚才周俊杰电话里面的消息直接忘掉九霄云外，跟着中介签完合同。

再后来回到住的地方，唐朵儿跟周俊杰提到这个事后，周俊杰的表情明显很不好看，然后借口回去看老人就回了中原市。

从那之后也几乎不和自己主动联系，除了要帮忙跑关系和借钱的时候，就打电话说是给自己回报近期的进展，然后就提出不是借钱就是让自己跑关系！

每次自己问什么时候回京都市的时候，周俊杰都说家里有情况等等各种理由搪塞，偏偏自己那会还深信不疑！

这一幕幕再次浮现在唐朵儿眼前的时候，她明显想起来当时周俊杰的表情和语气是多么的不对劲，原来那个时候自己就是案板上的鱼啊！

感概完之后心中又万幸当时自己爹妈坚持让自己先买房，不然自己真的就完了！！同时这个时候心中对周俊杰原本只是恨意变成厌恶，老娘工作这么久，居然被一个男的玩了，这事不报复回去简直对不起自己的智商！！

就在唐朵儿又想明白一些事之后，门外想起:”小朵，出来吃饭喽！”

唐朵儿敛神深呼吸，又对着梳妆镜微笑了几下，然后整理了下衣服拉开门，嗅了嗅，赶紧跑到餐桌前，大赞道:”老妈，您这红烧肉越来越香了！堪比国手大厨啊！”

”就贫嘴！还国手大厨！你吃过国宴啊！”朵妈拿着筷子一边顺手轻轻敲了下唐朵儿，一边回道。

而朵爸笑吟吟看着自家两个女的，然后去酒柜拿了瓶红酒和三个酒杯出来。

三人围着餐桌做好后，朵爸首先端起酒杯说道:”来，一起干一杯，旧的不去新的不来！”

”好！老爸说的对！”唐朵儿一个响应，她明白这是老爸对自己的安慰。

朵妈则是很直接，端着酒杯，看着唐朵儿说道:”虽然妈也很着急让你结婚，但这事急不来！你爸说的对！回去先好好工作，别担心我跟你爸！”

唐朵儿点点头，心中只觉得很暖，从小到大两老几乎很少干涉自己的决定，只是默默在背后支持自己，为自己支撑起一片天。哪怕现在外头对自己已经是流言四起，可两老在面对自己的这个闺女的时候，从不提起这些事给自己一个舒心的环境！

想到这，有些酸，唐朵儿立刻仰头，一大口红酒入喉，涩苦中带着些甘甜。然后夹起一块红烧肉，埋着头赶紧吃起来。

朵爸朵妈也看到自己闺女眼角的泪珠源源不断地流了下来，两老心中也十分难受，可闺女也而立之年了，也得留几分面子。于是朵爸示意朵妈去拿纸巾，而他则说道:”你看看你都多大人啦，喝点红酒还被呛到流眼泪了！赶紧擦掉，多大事啊！喜欢喝，家里还有，一会回去的时候带瓶走就是了！”

“咳咳！恩恩！”

唐朵儿接过自己老妈递过来的纸巾，赶紧擦了擦，笑了笑回道：“红烧肉配红酒，太好吃了！”

“那就多吃点！” 朵妈夹了一块肉放到唐朵儿碗里面。

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
