---
title: 职场小说 | 我的三十岁 【7】
date: 2018-12-19 14:12:37
tags: [原创, 小说, 职场, 长篇, 连载]
categories: 我的三十岁
---

> 作者: [@林木](http://weibo.com/paigu77)

## 第7章 还要脸不

唐朵儿陪爸妈吃完饭后，拿着朵爸打包好的红酒又踏入回京都市的路上。

下午6点多终于回到自己家中，唐朵儿刚收拾完坐在客厅小沙发上看电视的时候，就听到手机“叮铃”的一声响。唐朵儿皱了下眉头，这个通知短信是自己在网上购物后的提醒声音，可今天自己并没有买东西啊，奇怪了！

带着这些疑惑，唐朵儿打开自己常用的购物网站，点开订单之后，只见映入眼帘的是“VS级别钻石耳环，7999元”！

唐朵儿睁大眼睛将目光挪到订单后面的地址信息“中原市，周俊杰”，顿时心中一股无名之火蔓延，这人还能不能再不要脸一点！！

二话不说立刻先取消订单。然后又想起来自己在购物网站以及网络支付密码从来都还没改过，又继续打起精神把自己常用的登录密码和支付密码全部改了一遍！

刚全部修改完，手机叮叮叮响起来，唐朵儿顺手拿过手机看着来电显示屏“周俊杰”两字，直接挂掉！嘴上叨叨道:“以前我咋就没发现这人无耻到这个地步呢……” 

还没自言自语完，手机再次响起来。这次唐朵儿都懒得拿起来，直接按了下电源键，手机铃声截然而止。

终于安静了！

电脑端简讯亮起来，弹出来来自方子衿的消息“小朵，上线！就等你了！”

唐朵儿看着熟悉的口气，笑了下，看来方姐又准备打排位啊！然后一边开启游戏客户端，一边回了个“好！咱们继续双排？”

“不！今天五排！除了你姐夫之外，还有Simon也在！” 方子衿也快速回复道。

“啊！这算上我才四个人呀？” 一时间唐朵儿觉得自己的数学是体育老师教的，回道。

“你老板Simon还带了个小弟！” 方子衿说道。

“噢！我来啦！！” 

可刚打完发出去这行字，就看到手机简讯提醒声响了下，唐朵儿习惯性拿起手机，就看到屏幕上“唐朵儿！不就7000块的东西，你至于取消订单么！”

看到这内容，唐朵儿想笑，自嘲了下:“我之前究竟做了什么！居然会让周俊杰这人觉得我可以被蹬鼻子上脸的欺负！？！”

然后手指飞舞，快速回了句“是啊，不就7000块的东西，至于要用前女友账号么！”

“果然是小地方出来的！这小家子气！！以前我又不是没送过你高档的东西！这次你敢误我的事！把东西都还给我！”  

在中原市正在一写字楼门口似乎在等待什么的周俊杰冲着电话威胁完，看着从大厅内走出来的美女，赶紧挂电话，换了个笑容迎了上去。

可就在唐朵儿对着电话无语的时候，电脑屏幕不断闪现着，同时还伴随着叮铃铃的响声，将她拉回现实。

快速从沙发上站起来挪动到电脑桌边，晃了晃鼠标将消息打开:”小朵，我们在老频道，就差你了！好了没？”

”收到！正在更新，马上到！” 唐朵儿手指敲打在键盘上，回复道！

然后使劲甩了甩脑袋，心想道:”我也真是！怎么就手贱接个神经病的电话呢！！好好玩会游戏不行啊！！”

在看到更新界面到达100%后，点开常用的语音频道，发现果然已经有四个账号在等待了。 一如常态，进去先主动打招呼，说道:”子衿姐，姐夫，Simon老大，抱歉啦，久等了！

”你到底几天没上游戏了？更新这么长时间？” 语音频道内传来方子衿爽朗的声音。

”就是！我们没事！不过让我带来的小兄弟等这么长时间……” 

没等Simon后面的话说完，唐朵儿主动接过来连声道歉道:”哈，小哥，抱歉啦！遇到神经病了！处理了下！一会打完出来宵夜，我请啦！”

”那个，额，没事，没事！”  Simon带过来的苏林有些不好意思，略带磁性的声音在语音频道中响起来。

”哈哈，小朵！你就算了！先自己缓缓吧！人齐了，走走，准备，开！！” 

在李杰催促大家准备后，几个人纷纷回道：”嗯嗯！准备了！” 

在一边等待游戏开局的时候，Simon中断游戏开局后语音频道的安静，问道：”小朵，那个周俊杰真跟你耍无赖了？” 

唐朵儿此时已经很淡定，自嘲回道:”是啊！自己眼瞎不能怨谁！”

”就打算这么算了？” Simon一边娴熟的操作，一边继续问道。

”算了？？呵呵！！怎么可能！！给我挖了这么大个雷！”

”不愧是我小妹！这么说有主意了？” 方子衿一个大招放出去控了对方四个的同时问道。

”嗯，周俊杰年初用我的名义和公司负责外包资源的人联系上了，后来签了外包协议！和张旭说好了，明天上班直接去找他看合同原件。” 唐朵儿也不用把话说得特别透，基本上说到这里，在场的几位都明白是什么意思。 而游戏中只见她一个闪现出去，脱离对面的抓人距离，仿佛都练就了一心二用的能力。

”这周俊杰什么时候改行做人力服务了？他不是一直想搞餐饮吗？” 李杰也问道。

”管他的！ 不说他了！ Simon，江湖传言你准备去FL公司做VP了？” 这会儿方子衿不耐烦继续讨论周俊杰了，干脆转移话题问道。

Simon在野区游走的同时回道:”你们都是老伙计，没啥不能讲的。 辞呈两周前就交了上去，也推荐了小朵接替我的位置！算是走之前帮一把吧！”

”啥！！老大！之前私聊那会，你不是开玩笑啊！”

”傻姑娘！！不然好好的私聊你作甚！” 

听到唐朵儿在语音中的惊呼，Simon笑着骂了句。

但唐朵儿皱着眉头，说道:”可，老大，你不带人走吗？FL，我听说也不太平啊！” 

”这不，我带了苏林过去！你们可别看人家年纪小，他之前还在大学的时候从大一连续三届在国际大学生程序设计竞赛中力压欧美日本选手，获得金奖的人喽！曾经技术届三巨头SO, TQ, ALI都邀请过他！”

”我靠！这么牛逼！！老大，你是从哪里挖到宝的？” 

”小苏，你，你，你也太牛逼了啊！不行，一会打完了，咱们去搓一顿！作为技术出生的我必须要膜拜你下！” 李杰听完后，手一抖不小心大招放了出去，嘴上兴奋说道。

”额，你们别听Simon老大说的！没那么夸张！我就是懂点技术而已！” 苏林倒是很谦虚地回道。

Simon听到苏林的话，哈哈大笑起来，得意地说道:” 小苏，这里没外人，就不用那么谦虚啦！”  

”哈哈，开局大顺！” 随着几个人的聊天，最终拿下第一局的胜利。

然而就在这时，唐朵儿的电话再度响起来，叮铃铃的声音让整个语音频道都顿了一下。

唐朵儿皱着眉头看着陌生来电显示，这大晚上的，谁会给我打电话呢？

跟其他几个人打个招呼道:”我接个电话！”

”喂，哪位？” 

”唐朵儿，你还要不要脸！周俊杰送我的钻石，你凭什么取消订单！” 

电话接起来的瞬间，这句话就传入唐朵儿的耳中。不仅如此，声音之大，就连在语音频道的几个人也断断续续听到“周俊杰”、“钻石”、“取消”几个词。

”神经病！！他要送你钻石，那你让他先用自己账号下单！”说完就直接按掉电话，重新戴上耳机，大大咧咧说道：“真扫兴！简直莫名其妙……”

可还没等唐朵儿完全戴上耳机，电话再次响起来。这会唐朵儿扫了一眼屏幕，直接按下静音键，不再搭理。而是回到语音频道，气闷地说道：“真是刷新了我对不要脸三个字的下限认知！”

“咋啦？还是那个周俊杰？” 方子衿主动提道。

“都法庭见了，居然还用我账号买东西！我取消了，刚才已经连续两通电话找我算账了！” 或许是这里的都不是外人，唐朵儿没有任何隐瞒抱怨道。

“我勒个去！这都是啥人啊！” 李杰这会也说到。

苏林听到这些只言片语，对唐朵儿有些好奇。到底发生什么事了，让这个爽快的姑娘忽然变得暴躁起来，于是自己在一边默默给Simon打字询问唐朵儿的情况。

而Simon也没想那么多，三言两语就将唐朵儿被前男友坑了接近百万账务的事说清楚了。让苏林在自己电脑前张大嘴巴，简直不敢相信居然真有这样的男的！那刚才听到的这前男友对唐朵儿都这样了，居然还敢用人家的账号买东西！果真是奇葩哪里都有啊！

然后又想到自己的前女友为了能有沪市的房子，也直接抛弃自己跟了个富二代……唉，世道啊！一时间苏林感觉到自己找到了同命相怜的人，莫名就把鼠标移动到唐朵儿的头像上，主动添加了好友。

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
