---
title: 职场小说 | 我的三十岁 【8】
date: 2018-12-20 14:20:14
tags: [原创, 小说, 职场, 长篇, 连载]
categories: 我的三十岁
---

> 作者: [@林木](http://weibo.com/paigu77)

## 第8章 各路消息

“真渣！” 

方子衿在电脑屏幕前愤愤道，忽然不知道想到什么，一拍脑子，急忙在语音频道中说道：“我想起来个事！前年我去中原市出差回酒店的时候，在杰软软件开发公司门口看到周俊杰接了个女的走。当时走得急，车也开得快，我也就没多想！”

“管他啥时候！CT人力资源服务公司？明天看了合同就知道怎么一回事了！”

这个时候唐朵儿倒是恢复冷静，并没有沉浸在失恋的状态中，反而一本严肃重复了下公司名字。感觉有点像要化身名侦探一样，有句话老话说“女人啥时候最聪明？ 不爱你的时候。” 

“小朵，要不你先休息去吧！毕竟这几天刚打完官司，就折腾钱的事了！今天早点休息、养足精神，不出意外的话，这周公司HR会找你谈话。” 

这时候Simon跳出来中止唐朵儿和方子衿继续在这个话题上的纠缠，把他推测的消息说了出来。

唐朵儿听完心中也有数，回道：“好！那我先撤了！有时间再一起排！”

“照顾好自己！” 临唐朵儿退出语音频道前，方子衿交代了句。

“恩！”

唐朵儿应声后就果断退出，不过在关掉电脑的前看到弹出来的系统消息，点开后的申请理由对话框那里正好写着“苏林”两个字。

原来是Simon老大说的这个小哥，唐朵儿笑着点了“通过”，然后在聊天窗口打字道：“小哥，今天抱歉，让你多等了会！”

“客气了。。这没事。先好好休息！没啥过不去的坎！” 苏林也回道。

“嗯，有空再一起排！晚安！” 

唐朵儿回完最后一句，直接关电脑，转身去收拾。

半个小时后，躺在床上日常开始理清明天到公司后要去做的事情：

1. A项目开发进度确认；

2. 准备HR可能进行的谈话；

3. 找张旭看合同。

理顺之后，唐朵儿也逐渐感觉到困了，自然而然闭上双眼，睡着了。

翌日，大清早6点，阳光已经洒在房间内。随着闹钟叮铃铃的响起，唐朵儿也起床开始收拾、准备早饭。

7点半从家里出发到达公司班车点，8点半到达公司后，唐朵儿大步流星走到自己工位，开始整理一个小时后开会需要的资料。

半个小时很快就过去了，公司其他同事也前后脚到达。越大的公司，那些私底下的小道消息也不例外。

就在唐朵儿专心准备开会材料的时候，做她旁边的杨双凑了过来，小心地拍了下唐朵儿，然后轻声说道：“小朵，一个坏消息一个好消息！”

“我们的万事通又有什么消息啊？” 这时候坐在唐朵儿对面的Lily看到杨双一来，人还没来得及坐下就凑到她最嫉妒的唐朵儿身边，忍不住打断插嘴道。

而杨双抬头看了眼Lily，心中不以为意，以前这Lily总针对小朵，这消息要是真的话，一旦小朵上位了，那这Lily是不是就该要气死啊！被自己最嫉妒的人管……哈哈，想到这个场景就有得玩喽！！

杨双看着Lily又看看埋头总结材料的小朵，想到刚才脑子里面出现的场景，看看周围同事并没有来全，忍不住嘴角翘了起来，干脆站直了说道：“Lily你那么神通广大，难道还不知道？ 听说咱们老大上周给HR提交辞职报告了！”

Lily瞪大眼睛，下意识回答：“真的？假的？” 心中则是大惊，要是Simon真走了，会不会唐朵儿就直接上位了啊？！不会，唐小朵毕竟不是资历最久的，而且她是Simon最嫡系的人，说不定会跟着一起走。 

一时间Lily心中好几种思绪溜过，但不管如何都感觉自己翻身的机会来了！

“小朵，Simon就没跟你透露什么吗？你可是他下面的得意助手啊！要是这消息是真的，那你很有机会喔？” 杨双目光扫过Lily脸上，看到他阴暗不明的脸色，心中鄙视了下，继续跟唐朵儿聊道。

而唐朵儿这会也忙完手头上的事，抬头看着杨双，面不变色心不跳地反问道：“双双，真佩服你！这些消息都从哪里八来的啊？”

杨双看到唐朵儿这表情，包括在对面一直暗自观察的Lily，这时也不确定唐朵儿是不是真的不知道这消息的真假。只得讪讪一笑，回道：“哈，你猜！” 然后看到其他同事也陆陆续续到了，便拿着水杯去水房倒咖啡去了。

Lily这会也重新坐在自己座位上，思考着杨双说的话。

“也是，Simon完全可以推荐唐朵儿代替自己的位子，这样也能让唐朵儿顺利镀一层金，再往外跳的时候身价更好了！可凭什么！！唐朵儿和我差不多前后脚进的公司，虽然都是同一个部门做项目经理，可她都已经是比我高一级的项目经理了，凭什么要让她站在我头上！”

一想到这，Lily就越来越气，干脆直接站起来拿着手机，踩着五厘米的高跟鞋，发出“咔咔咔”的响声，走出办公区域。

看着杨双和Lily先后离开，唐朵儿摇了摇头，暗自感叹道：“小道消息真是无孔不入啊！只是希望这次我能顺利接任！”

感叹完这些，唐朵儿就继续开始处理手头上的邮件，准备去会议室先调试好设备。

而另一头，Lily则是随意找到一间会议室走进去就把门反锁住，拿出手机拨了一个拨号。

接通后，只见一个粗犷的男声传了出来：“嗯？这么早有事吗？”

“高勇，Simon要走的事情，你知道吗？” Lily则是单刀直入主题问道。

“哎呦，想不到你还有这手段！这消息可是还在保密中！”电话那头先是惊讶了下，立刻又恢复平静说道。

而Lily则是心有不甘，继续询问：“继任者是谁？”

“你好歹在公司也呆了好几年，到了Simon这个级别加上他之前给公司带来的效益，这次离职也是友好协商。因此如果不打算外招的话，肯定会优先他走之前安排的人。”

高勇嘴上说得很平静，但此时脸上的表情有些不屑。他很明白Lily此时打电话来是为了什么，Simon一走，空出来的位子已经安排由和她同部门的唐朵儿接任，只剩下一些流程没走完了。

而唐朵儿和Lily的关系了，呵呵……不过Simon那个位子要是有自己人的话就更好了。

想到这里，高勇也收起脸上的嗤笑，刚要继续说话就听到Lily的声音：“高勇，帮我一把！”

“噢？” 

听到高勇的反应，Lily感觉有戏，而且和他私底下接触这一年多，她也知道高勇对自己这个部门也想来插一手。毕竟是掌管着公司核心开发项目，一年研发投入起码都是上千万级别，谁不眼馋呢！

于是干脆把自己的意思说出来：“我想要这个位子！你也知道我坐在这个位子上对你也有帮助！”

高勇一听心中也不反对这点，可就这么轻易帮忙是不是有些亏呢！此时又想到Lily的某些功夫，心中不经一动，咽了下口水，声音有些嘶哑回道：“Lily，现在的确最终谁坐在那个位子上还没完全确定，但你知道该怎么做，嗯？”

Lily听到高勇不寻常的声音，脸上露出喜色，她很明白此时高勇为何声音发生变化。只要能坐到项目管理部门经理的位子，牺牲下又有何妨！

所以先是娇笑着说了声“讨厌！”然后继续补充道：“中午我在老地方等你！你可要准备好，可不能半途而废，没有半个钟头，休想离开！”

“磨人的妖精！一会收拾你！我马上要开会去了！你最近好好把手上的项目捯饬下，PPT做得漂亮些！先挂了。”

高勇说完就挂了电话，而Lily则是一副胸有成竹，但脸上露出来的激动还是出卖了她。挂完这个电话，Lily坐在椅子上先是好好冷静下自己，省得一会回到座位后露出马脚。毕竟能坐在项目经理的位子上的人，基本上察言观色的能力都不会差。

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
