---
title: 职场小说 | 我的三十岁 【9】
date: 2018-12-23 16:48:49
tags: [原创, 小说, 职场, 长篇, 连载]
categories: 我的三十岁
---

> 作者: [@魂兮](http://weibo.com/paigu77)

会议室中，A项目的研发、产品部门等七八个人各个小组负责人齐聚一堂。

唐朵儿打开投影将这次会议主题PPT投到屏幕上。先和大家随意寒暄了几句，便说道:”首先辛苦大家上周加班加点保证了咱们项目可以按时交付这一个阶段的结果！这让上面的老板们很满意，让我请大家吃一顿，所以今天中午咱们去汉宫海鲜馆！”

”哈！！朵姐！汉宫海鲜馆？！！我没听错吧！”  一直战斗在这个项目开发前线的沈志激动地说道。

旁边穿着格子衫、头顶前面有一些谢顶、看上去年纪比唐朵儿大一些、负责底层开发集成的白清华听到这话，乐呵呵地插嘴道:”小朵，还是跟着你做项目爽啊！每次都能从上面要来改善口福的资源！！”

汉宫海鲜馆，海鲜都是从附近海域直接空运到京都，那新鲜得不得了，而且像大龙虾之类每天都得限量卖。这可是京都市比较出名的一家饭店。

”哇！！那能点大龙虾吗？？”刚开还不到半年的设计师安聪也兴奋问道。她刚来公司正好赶上唐朵儿项目里的设计师离职，她顶替进屋。

原本就听设计部老人说唐朵儿这个项目经理要求很严格，对进度和质量都有出人意料般的坚持。她还以为会很不好打交道和抠门，谁知道今天这么大惊喜！ ”汉宫海鲜馆耶，我都还没去过！！” 安聪心中开心得不行，已经想好中午开吃前一定先拍照片发到朋友圈，最好要有传说中限量大龙虾！！

唐朵儿看着此时会议室大家叽叽喳喳地讨论，笑了起来，心中也叹气道:”还是咱们IT开发圈子好，就一顿饭，气氛就起来了。不过确实也该犒劳下大家了，辛苦这么久。”

想到这里，唐朵儿招呼道:”好啦， 都先冷静下！中午11点半楼下集合，助理已经把包间定好了，到时候再想吃啥！先办正事！”

说完，会议室终于逐渐安静下来。唐朵儿先打开进度表给在场的七八个人讲了下接下来的开发重心和每个关键点的交付时间，要求每个小组根据这个进度表做出自己负责这块的交付计划。

说完她的要求，下面的几位稍微仔细想了下自己的职业范围后，有人欢喜有人愁。

其中江宇说道:”小朵，我们应用层开发可能有问题！”

唐朵儿想到自己排的进度表，应用层开发开始的时间正好有和底层开发时间重合的地方，手指到那一块，问道:”把你的担心说下！”

”按照这个计划做的话，到这个点，如果底层开发那边还过不了稳定性测试的话，我们应用层开发出来的质量需要保证！而我们离最终交付的时间只有两周，对我们后期的调试解决困难也比较大！”

在座的都不是傻子，明显知道江宇的意思就是吸取了在Lily手上的项目教训。底层开发事故没被提前解决导致应用层做出来的软件在设备上运行一天就崩溃。让美国那边的客户十分不满，直接将投诉信发到了大老板那里，后面结果可想而知。

因此在江宇看到这个进度安排后，虽然他也知道自己项目的这个项目经理唐朵儿比那个Lily靠谱很多，肯定不会单纯为了进度而牺牲质量。但老话不是说不怕一万就怕万一么！自己可是还有房贷车贷娃要养，不想被降职甚至开除啊！

白清华也有些恼火，可不能怪人家江宇。但当时情况实际上是Lily没把芯片提供商的功能更新文档及时发给自己同事，就只在邮件中交代”老规矩，按时交付!” 导致他们不知道人家芯片开发商那边调整了构架，最后测试的时候，全部失败。只能打回去找原因，可这时正好赶上晚上8点多，他们联系Lily的时候，手机关机。无奈，只能将新旧两种型号的芯片板子放在一起比较，通宵加班，挨个挨个试哪里变更了。

中间Lily这个项目经理也几乎不管不问，上班底层开发同事找她的时候永远就一句话”你看着办，我就在乎能不能按时交付！” 留下开发工程师各种加班，而她则下班就找不到人。

可三天后要交付的时候，Lily上班看到测试报告全部失败无法进入下一轮后，急吼吼地跑到自己部门这边直接找老板，质问道:”你给我的都什么人，这么点事都做不好！一个集成做了三天还全部测试失败！我要换人！”

而底层开发这边的老板老早就听手底下人对这个Lily极其不满，因此也没啥好脸色问Lily怎么不把更新文档发出来。Lily才明白自己忘记最重要的事了，又担心被翻出来这件事，赶紧道歉安慰了下底层工程师。

然后回去找文档出发来，跟工程师说保证基本功能可以用就行！我会去调整测试范围！

最后都按照她说的执行了，可最终结果就是客户差点退单！

由于Lily交代的那番话，没有邮件，底层工程师百口莫辩，只得背锅承担责任，暗淡退出这个项目，而Lily毫发无损继续担任项目经理。

一时间会议室都想起这个事情，都不吭声。唐朵儿大概知道这事的原由，但毕竟是别人的项目，她不方便说什么。看了江宇和白清华说道:”你们两个组的问题，咱们一会单独讨论下解决方案！”  

然后看向其他人问道:”你们呢？ 对这个进度计划有没有意见？没有的话，按照这个执行。最后的开发需求文档上周五我已经都发给你们了！有没收到的吗？”

大家都摇摇头，纷纷表示已经都在双休的时候翻阅过需求文档了，对这个进度计划没有问题！

看到大家的表现，唐朵儿微微点头，说道:”好！为时一个月的战役正式打响！希望咱们A phone项目完美收官！

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
