---
title: 侧室准则【1】初见王妃
date: 2019-03-04 15:48:32
tags: [原创, 小说, 女频, 权利, 斗争]
categories: 侧室准则
---

> 作者: [@魂兮](http://weibo.com/paigu77)

## 第2章 初见王妃

“哎哟，这谁啊，叶侧妃居然还敢出现！可见怜的周妹妹现在还躺在床上，也不知道王爷的长子不能顺利保下来！”

等周菲菲带着小竹到了王妃正院门口的时候，对面传来芳美人的讥笑声。

周菲菲细细打量了眼这位芳美人，只见着天蓝色缠花的褙子，海棠红的披帛迤逦，赤金点翠的流苏步摇随着主人的走动前后晃动着，尤其是胸前的波涛汹涌，更是一股风情万种的样子。

就是不知道在古代没有bra的情况下，那么大的情况下，走起路来会不会颠得慌。

就在周菲菲盯着人家胸前二斤神游的时候，身后又传来刘侧妃好奇的声音：“芳美人，王妃上个月不是让你禁足三月吗？怎么就出门了？”

然后又把视线转到叶蓉兰身上，温柔问道：“兰妹妹，身上可好些了？”

只可惜这声音虽然听着是不错，可真不带什么善意。好像是乐于见到叶蓉兰倒霉，这让周菲菲只觉得后背发凉，连忙回头行了个平礼：“多谢刘姐姐，妹妹好多了。”

不过她也没错过芳美人眼中的愤恨，这才想起来上周芳美人之所以会被禁足，好像跟自己还有点关系。因为她不小心将周王赠予原主的簪子给摔了下，原主则是气冲冲地跑到王妃那里告了一桩，最后芳美人就被罚了。

周菲菲一时间讪讪的，心中不有埋怨道：“叶蓉兰啊，叶蓉兰，你究竟做了什么！进府不过三两月，到底惹了多少人啊！倒霉悲催的我现在得给你挨刀子！”

叶蓉兰眉心跳了两跳，想起这位刘侧妃是一年前进府的，而且自己没来之前较为得宠的侧室。再加上以前只有一位侧妃，可谓是王妃仅次于王爷王妃的人物。

可就原主来了后，首先是原主的痴情感动了周王，再加上原主这幅身体娇小、楚楚可爱，堪比能做掌上舞的赵飞燕，况且娘家男丁得力，导致原主一进府就获宠了，还是接连一个月的宠爱。这就让同为侧妃的刘月十分怨恨，原本就王妃算了，现在还来个家室非比寻常的侧妃，那自己将来岂不是就是个摆设！

那还得了！

这就让刘侧妃不遗余力地给自己挖坑，尤其原主那会一门心思就在王爷身上，哪里还会注意府内的人际关系。再加上又一惯耍性子习惯了，这才第二个月府内就出现了“叶侧妃恃宠而骄”、“颐指气使”、“霸占王爷做宠妃、不知进退”之类的风言风语，让王妃都开始不满。

于是乎，在某天请安后，王妃当面点了点原主，最后原主居然负气离开。要不是出现落水的事，周菲菲预计自己肯定还得帮原主背一个“不敬王妃”的惩罚。

也或许是上次原主的行为彻底惹恼了王妃，后又不管是什么原因，连累朱美人差点落胎，众人都觉得自己马上要倒霉，于是各种落井下石的事就都找上门了。

老早就想通这些环节的周菲菲，自然不像是原主那样天真傻帽。更是在决定行动前就下定决心，从今开始抛弃周菲菲的过往，就以这具身体的身份叶蓉兰活下去。

“叶妹妹这身体当真不错，寒冬腊月的落水，也就修养的不到一个月时间就好了！”

刘侧妃一边往前走，一边好似跟叶蓉兰闲聊似的。

叶蓉兰则是压了压性子，跟在后面解释：“都是王妃体恤，一连着遣了好几个府医先后照看着，所以好得快！这不，刚大好，妹妹我就迫不及待来给王妃请安道谢。”

刘侧妃怡挑眉，哎哟，转性子了？还是假装？

一时间她也看不出来什么，不过也没再说什么，两人有一句没一句地聊着，进了王妃的院落。

周王妃住的是这王府后院两大正院之一的如珍居，叶蓉兰进去的时候，院子里半点儿声音也没有，只有那丫鬟们穿梭来往衣物摩擦时的窸窸窣窣的声音，显见得规矩是极严的。

叶蓉兰好奇地打量着古代王府正妃的院子，一路上跟着引路嬷嬷走到了偏厅，叶蓉兰便看见里面已经站了一个穿着碧绿衣裙的女子。

而这个女子却只是抬眼撇了一下，冷着脸行了个礼，就完事了。

叶蓉兰神色不动，想起这位主儿，姓万，名子静，是当今皇后赏的，琴棋书画样样精通，又生得好样貌。虽然只给了美人的名义，架不过人家背后是皇后啊，因此便有些恃才傲物。

刚开始的时候还有其他人想同这位万美人来往，可这美女除了王爷能得她一缕笑靥之外，剩下其他人都是冷脸相对，哪怕是王妃也一个待遇。

时间久了，虽然万美人从不会做出不敬上位者的事，但就那张冻得让人发冷的表情，便没人会自找没趣与她攀谈，万美人便像是被孤立起来一般。

叶蓉兰朝着万美人点点头后，循着原主的记忆找到了自己的座位等候王妃出现。

可刚坐了不到一刻钟，陆陆续续不断有人前来，叶蓉兰没细数到底几个，反正莺莺燕燕的一大群，对周王却是敬佩不已。同时又好奇王爷会不会铁杵磨成绣花针？

“各位主子安，王妃在花厅等候各位主子。”

这时王妃院中的嬷嬷出现这才让叶蓉兰垂了眼眸遮住了眼中笑意，跟着刘侧妃进了花厅。
 
王妃穿着青莲色的湘裙，端端正正坐在上首，一群人请了安，王妃笑着让坐了，热热闹闹聊着。

趁着这个时候，叶蓉兰余光偷偷打量着上首的王妃。

却见她面容憔悴，说话声细听下去能感觉到中气不足。整个外形虽不能说是骨瘦如柴，却也是病弱的很，看上去就不像有长寿之相。

这下叶蓉兰心下明白为何刘侧妃等府中其他人抱团对自己有敌意了，不仅仅是分宠，恐怕更多是自家的娘家实力了。万一王妃真不好了，而府内其他人的娘家真没有比自家强的。

难怪！

叶蓉兰猜透这点后，垂了眸子。

王妃年少时救王爷母妃就伤了元气，再加上上次生产血崩，差点救不会来，自此便成了如今模样。先不说救命之恩，就光王妃和王爷青梅竹马，少年夫妻情就不比寻常，再加上王妃娘家乃是世袭勋贵之一鲁国公。这几重加一起让王妃在府内是说一不二，其他受宠的，胆敢在王妃跟前撒野的，基本上都活不过三天。

就在叶蓉兰安安静静地坐着，思索着怎么找机会开口的时候，王妃眼光却看了过来。

“兰儿身体如今可大好了？”

王妃声音温和，问她。

叶蓉兰赶紧起身行礼，低眉顺眼，跪谢道：“娘娘请来的府医十分得力，嫔妾已经大好了，特来谢过娘娘的关爱。”

同时双膝跪下叩首磕头后，抬起头请罪道：“嫔妾年幼被家中宠坏了，以至前些日子在娘娘跟前行止无状，后又惊扰了朱美人。这些日子里躺在床上细细反省，始觉嫔妾往日多有不足之处。幸得娘娘先是不嫌弃，谆谆指点，后又及时救治朱美人，方没有让嫔妾酿成大错，如今醍醐灌顶，以后定当谨言慎行，不负娘娘教导。”

叶蓉兰心底的想法，别人探不到。只是刚刚这份做小伏低的姿态，再配上已吃教训的后悔的表情，让屋里的一堆女人惊了。这…还是那个承了宠就傻不拉几去飞扬跳脱的叶蓉兰么？

叶蓉兰的这份做派，先不说真不真心，就光这份努力认错并且保证改正的态度就让王妃心底比较高兴，她是鲁国公的嫡长女，自小便按着后妃的礼仪来教养，自然是最重视规矩的。

如今她是王府的主母，肯定见不得原先叶蓉兰那样的跳脱。只是她身子不好，每日除了处理内务，其余时间便都是养身子，实在没心思为了一个叶蓉兰费神，而且王爷还希望和叶蓉兰的娘家保持友好关系，于是就更不能随便动了。不然的话，王妃恐怕是直接把叶蓉兰扔到冷院再也不闻不问的心都有。

再说，叶蓉兰原先那样没脑子，不知天高地厚地张狂，哪怕王爷希望和叶家保持关系，但也会厌了叶蓉兰。而后院一个被王爷厌恶的女子根本翻不起大浪，王妃是一点都不担心她能起什么幺蛾子。

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
