---
title: 侧室准则【1】穿成侧室
date: 2019-02-19 11:26:44
tags: [原创, 小说, 女频, 权利, 斗争]
categories: 侧室准则
---

> 作者: [@林木](http://weibo.com/paigu77)

## 第1章 穿成侧室

周菲菲是个敬业称职的高级心理分析师，车祸前手里还在看手上病人的最新进展。

等她再次醒过来之后，只感觉全身冰凉无比，仿佛刚从冬日的水里出来，风一吹，嗖凉嗖凉的。

让她情不自禁裹了裹被子，可这一动作却引来了旁边的惊呼声：“主子醒了！！快传府医！”

这声音宛如天雷，炸得周菲菲瞬间头脑清明，立马睁开眼睛，却看到一张带着自责和惊喜的娃娃脸，正冲着自己直嚷嚷：“主子，奴婢就回去取个披肩，您怎么就和朱美人一起掉进池子里面了？真真吓死奴婢了！”

周菲菲睁大眼睛，看着周围陌生的一切，什么主子、奴婢的，拍电视剧吗？！

紧接着头部再次传来一阵阵疼感，就好像再被填充东西的感觉，让脑内涨涨的。

周菲菲一边疼着，一边发现自己脑内多了各种人影片段，且从脑子里逐一翻过，速度极快，让她忍不住敲了敲脑袋，然后又摇摇头。

因为她一直没说话，周围小丫头们吓坏了好似在说些什么，只可惜周菲菲正在消化脑子里面的东西，几乎一点都没听清她们在说什么，只看到丫头们的嘴不停的上下动着。

旁边最靠近周菲菲的小丫头还以为她不舒服，赶紧亲自跑出去催府医上门，正好留下周菲菲自己好好消化下脑子里的各种记忆，完全忽略周围一切。就连府医上门来把脉完了，周菲菲都还没反应过来。

大约1个时辰后，周菲菲望着床顶幔帐和周围古香古色的木质家具，这才完全确认自己穿越了，而且还穿成王爷的侧室。

更不妙的是自己这具身体的原主叶蓉兰在给王妃请安回去的路上，经过荷花池的时候被脚下的石子一滑，不小心撞在已怀孕3月有余的朱美人身上，最后叶蓉兰整个人掉进水池，就什么都不知道了。

等人救起来后，贴身丫鬟小竹立马去请府医，只可惜朱美人因为这次相撞，有滑台征兆，整个府上的医师全部被叫到那边去了。最后小竹求到王妃跟前，这才指了个医师过来给看看。

重新熬好药的小竹把药汁端了进来，见主子一口气喝下去，这才松了口气，微微道：“还担心主子跟以前一样闹脾气不肯吃药，奴婢还想到时候该怎么办呢！”

周菲菲顿了下，结合脑子里面关于原主的记忆：叶家三代唯一的嫡系女儿，在家备受上至老夫人、下至哥嫂的疼爱，可谓是哪怕是要月亮星星，叶家各位都得想办法给弄到手。

因此叶家最后哪怕明知道自家是纯臣、不予皇家拉上关系。可因为这个小孙女叶蓉兰对外形俊朗的周王一见钟情，茶不思、饭不想的，眼见整个人都要去了。叶家老爷子这才带着老妻叩见天家，痛哭不忍家中唯一的幼女离去，这才得以天家赐婚为周王侧妃。

周菲菲想到原主的过往，不由得心中感叹道：“这该有多爱啊，连当正室都不要了！”，可面上不做声，喝完后直接躺下休息。

小竹见自家主子不似平常那般吵闹，连忙端着空碗出去，只是轻声嘀咕了句：“小姐好像不一样了，可千万别是脑子在水里泡坏了啊！”

一想到这，小竹整个人都感觉不好了，而且好像自家小姐从醒了后居然没有大吵大闹让全府不得安宁，这简直太不像小姐了！

难不成真的…？！

天呐，可不行啊！得赶紧找机会告诉叶家老夫人。

就在小竹这些天想尽各种办法想外出一趟的时候，而王府内朱美人因为这次被撞，差点小产，整个后院都被王妃发作了一边，下面的人都不敢给这位叶侧妃的贴身侍女开后门。

更要命的是这些日子大厨房送过来的吃食一天比一天差，甚至还有不少残羹。不仅如此，就连原本在馨兰院里面的二等、三等奴才、丫鬟嬷嬷都以各种理由被杂役坊调走，单单留下小竹 、小菊两个贴身丫鬟，相互照应着。

逐渐回神的周菲菲时不时听到过来借人的王府丫鬟的冷嘲热讽，完全不把自己这具身子当主子，活脱脱就好像是一个待处理的妾室一样，不由得让她明白一个道理——电视剧里面的后宫戏、宅斗戏不是假的，没有宠爱的侧室，哪怕只想当个米虫都难啊！

这王府后院先不说王妃、光侧妃还有1位，美人六七个，更别说还有其他一大堆没名分的。而原主之前只活在情情爱爱之中，每天林妹妹似的伤感，压根就没经过事。就以这次莫名落水为例，几乎谁都能一根指头碾死自己，便是连活下去，都艰难，简直太丢作为侧妃的脸面了。

如今自己既然占了原主的身子，那自己该怎么才能在王府愉快、安全的做个米虫呢？

这成为周菲菲首先在考虑的问题，也正好现在自己所在的馨兰院跟个冷宫一样，无人打扰，这才给了她足够的时间翻阅原主的记忆，生怕有什么小地方给弄错了，而出问题。

不能怨周菲菲小心谨慎，这是一个从未在历史出现过的朝代。作为一个外来户，鬼知道还有什么规矩啊。更何况在在这吃人不吐骨头的王府里，但凡有个差池，搞不好自己就玩完，她可不想浪费老天让她重活的机会。

又过了三天后，周菲菲见自己身体恢复得七七八八之后，大清早起来后第一件事就是给王妃请安，顺便为自己以往没事就无病呻吟认错，以先博得王妃的原谅。

她可是想得很明白，虽然王府内最大的是王爷，可平时管理后院，自己的直接上司却是王妃。更何况这个王妃并不是一个摆设，而是曾经对王爷的母妃有救命之恩、手握王府权利的真王妃。要是自己能得王妃的庇佑，起码往后的日子能比现在好不少，况且王妃应该也清楚就原主那兔子般的胆子，哪有胆量陷害王嗣。

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
