---
title: 超品女相师【9】准备
date: 2019-01-16 14:46:36
tags: [原创, 小说, 奇幻, 长篇, 连载, 都市, 玄幻, 女频]
categories: 超品女相师
---

> 作者: [@林木](http://weibo.com/paigu77)

## 第9章 准备

张梓晴出系统后，一看时间，晚饭时间了，可还是没有半点消息，于是她干脆决定自己直接行动。

就算此举不能就出爷爷，但也一定要让赵家从此垮下去！

打定好主意后，张梓晴再次召唤梦仙儿，让她帮自己找到赵家大宅的位置。

同时她也从爷爷房间找到一段柳楠木，并按照传承器灵的要求削成了三枚一头尖的楠木钉。然后将这三枚楠木钉摆放在在书桌上，全神贯注，心中默念：“道生一，化五行；神专注，凝气神，印！” 

整个手上动作一气呵成，顿时从张梓晴身上分出三道气息，分别灌注到三枚楠木钉上，逐渐形成一个小小的“破”字。

“成了！” 

张梓晴拿起一枚楠木钉，明显感觉到这木钉身上有一股破坏的力量。

此时她除了感觉到开心之外，也开始逐渐接受道门的这些东西，心里感叹道：“原来小时候爷爷说的都是真的！要是当时自己听话跟着学，现在也不用这么费劲了！”

听到张梓晴的自我抱怨，传承器灵传音安慰道：“早学也不见得有这么正宗的！”

“也是！看来我以前不学完全就是为了今天啊！哈哈！”  

等张梓晴正在嘚瑟的回了句的时候，梦仙儿也调查清楚回来了。

不过等她看到桌上的楠木钉之后，脸色白了一下，心道：“难怪这张家小丫头让我去查赵家的位置，原来是准备下钉啊！有好戏了喔，不知道今晚跟老爷子汇报这个的话，会有啥表情呢？”

另一边，赵政带着人跑到张广文的房间，和颜悦色说道：“老爷子，您可以走了。”

张广文眯着眼，缓缓睁开后，义正言辞地回道：“不是说传播封建迷信得起码扣押10天吗？这才第二天，老道我可从来不干违法的事！还是呆满了再说吧。”

一句话直接噎得赵政半天说不出话来，旁边跟着的狱警不满张广文的态度，斥责道：“怎么说话的！让你出去就出去！哪里这么多废话！”

“你闭嘴！” 赵政瞪了这添乱的狱警一眼，连连打断道：“老爷子，您别听他的！这不上午我们刚刚查实对您是虚假举报，在没经过查证就扣押您，是我们的不是！我道歉！让我先送您回去怎么样？ 而且您孙女张梓晴还眼巴巴地等着您回去呢！”

这番近乎于谄媚的语气让旁边被斥责过的狱警鸡皮疙瘩都起来了，情不自禁想到：“这老头究竟是哪路神仙啊，让我们局长都低头了！”

可张广文则是闭上眼睛，完全不搭理赵政。一副老子在这里带定了的模样，气得赵政恨不得上去给这老头两耳光。

几分钟过去了，见张广文是真的打算赖在这里，赵政坐不住了，朝着外面喊道：“都进来！抬着老爷子出去！”  反正对他来说，只要将老爷子毫发无伤的离开这看守所就行，至于过程怎么样，管不了那么多了。要今晚没让老爷子出去，自己的局长位子搞不好就要掉了。

就在一群人抬着张广文的时候，张广文也不反抗。只是当这群七八人上去抬的时候，就感觉到身上忽然有一股泰山压顶的沉重感，顿时让人都被压得几乎喘不过起来，纷纷暗道：“这老头看上去瘦弱得狠，想不到还挺沉啊！”

当这群人抬着人准备走出房门的时候，听到外面鞋底“擦咔咔擦”的声音，还没反应过来，就被一阵冷空气来袭，冻得人忍不住瑟瑟发抖。

“安市长，你让我来就是看这个的？？” 夏杰对着身后一大肚腩的中年人，嘴边的弧度轻轻扬起，双唇轻启，冷冷说道，然后目光不善扫向抬着张广文的那群人。

安市长看着这个年轻的省军区司令，心肝颤了颤，忍不住对赵政怒道：“康局长，你就是这么对待老人家的？？”

“啊！不！不！不是这样！”

随后走出来的赵政看到自己依附的人怒视着自己，吓得差点没腿软倒下去，迫不及待地解释道：“我是想请老爷子出去……”

可话还没说完，就被安市长打断：“请？你所谓请就是让人抬着？万一老爷子摔倒了后果你负责？！”

安市长一边怒斥赵政，一边小心翼翼地打量着夏杰，企图从他脸色上看出点什么。

可这会夏杰懒得搭理这些人，走到张广文跟前，丝毫不避讳周围人的眼光和脸色，上上下下、仔仔细细检查张广文有没有受伤。

张广文看到来人是自己爱徒后，先是欣慰地笑了笑，问道：“不是出任务了吗？怎么回这里了？”

“想念师父，就申请调过来了。” 夏杰言简意赅，前前后后翻看了下，确定没有外伤后，脸色才好了些，转身看着赵政，又恢复了冷漠，问道：“我师父到底犯了什么罪未经过法院就直接关进了看守所？”

“没！不……”赵政不知道该怎么回答了，难道说让老爷子占卜？同时心中对李华充满不满，不要是这娘们出的馊主意，我会撕破脸和老爷子闹吗？这下好了，原本还有些香火缘的也要断掉了。儿子这些年对小女生做的那些事，这次被打就被打了，为何要找老爷子的孙女麻烦呢？  

“嗯？？对了！！”

赵政忽然想起来事情原由正是因为张梓晴打了自己儿子，于是解释道：“各位领导，其实我请老爷子来只是想找他了解下张梓晴打伤我儿子的事，毕竟张梓晴才十二岁，还未成年，来这不合适。至于进看守所，是我的错！当时看到儿子昏迷在医院，气头上犯错了！请领导处罚！”

安市长听完也眼睛一亮，这倒也能原回去了！于是帮腔道：“康局长，不管什么时候你都记得按照规矩办事！事情清楚了后要第一时间解决，别拖着！” 

这潜台词不就是对着夏杰说找监护人了解情况属于正常，让他高抬贵手，别追究了。

而在这边还在继续说服老爷子离开的时候，张梓晴这看时间已经到快吃晚饭的时候，还没消息，就决定让梦仙儿带着自己去赵家所在的小区。

赵政毕竟是县公安局局长，因此住的小区也是在公安家属院内。

到达小区后，张梓晴看到大门口还有人值班，心想：“看来单独进去的话，不一定能成功！难道真的要翻围墙进？” 

打量下了围墙上的电网之后，张梓晴就果断放弃了，正在想办法怎么进去的时候，听到“桄榔”一声。

张梓晴顺着声响看过去，正好看到米、面、菜等生活用品从购物车翻了出来，弄得满地都是，而旁边一位七十岁上下的老太太真艰难地弯下腰挨个挨个拿起来。

"老奶奶，我帮您！" 张梓晴秉传承器灵爷爷张广文的教导，上前主动帮忙道。

“哎，小姑娘！谢谢，谢谢！” 老太太也松了口气，感谢道。

最后张梓晴全部捡起来后看着这满满当当的购物车，起码得几十斤重，看了看现在的时间，心道：“算了，帮人帮到底。”  于是问道：“老奶奶，这么重，您住哪，我帮您搭把手！”

老太太原本也发愁一会怎么抬上台阶，有了张梓晴这句话，感激得不行，连连说道：“好孩子啊！那辛苦你了！ 跟我走吧！”

边走老太太还念叨着：“唉，我那大孙子要是有你这么懂事就好啦！” 

然后就在前面带路，穿过门卫处还热情地跟张梓晴招呼道：“这边走，这边走！”

这会轮到张梓晴傻眼了。 额，这就进去了？真是无心插柳柳成荫啊！不过刚好一会去办正事。

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
