---
title: 超品女相师【11】正式学习
date: 2019-01-25 10:52:31
tags: [原创, 小说, 奇幻, 长篇, 连载, 都市, 玄幻, 女频]
categories: 超品女相师
---

> 作者: [@魂兮](http://weibo.com/paigu77)

## 第11章  正式学习

张梓晴回到道观，看时间已经晚上八九点了，便自觉地洗刷刷后回到房间躺下，按照传承器灵的交代意识直接进了系统。

刚进来就听到传承器灵严肃的声音，说道：“今天是你第一次正式接受道门传传承器灵，先按照我说的对着面前的画像行拜师礼。”

张梓晴没有捣乱，规规矩矩按照古礼三跪九叩。

都完成后，传承器灵接着说道：“鬼谷祖师遗言交代过，让我替他告诫道门戒律，简单说就是‘四不得’。

一 不得欺师灭祖；

二 滥杀无辜、奸淫掳掠；

三 不得豢养邪物、妄害生灵；

四 不得骄纵霸蛮；”

听完这些后，张梓晴主动回道：“谨遵师命！”

“哐啷！” 一声

张梓晴看到供奉祖师画像的桌前出现一块龟甲，耳边响起传承器灵解释的声音：“这时拜师礼——伏羲八卦甲，是祖师从伏羲墓找到的！等你融合完后，它的妙用你自会知晓。”

张梓晴手碰到伏羲八卦甲的时候，就见青光一闪，直接融入到意识形态的张梓晴身体中。一时间只见张梓晴身上冒出五色光芒，张梓晴也不经感叹道：“幸亏是在系统内，这不然肉身融合的话，人身体自动发光，还不把看到的人下晕过去啊！”

约莫两三分钟后，随着龟甲的自动融合，张梓晴忽然感觉到自己脑子里好像多了不少东西一样，具体是什么，她也很难说清楚。

传承器灵看到张梓晴差不多都融合完了后，咳嗽了下，正式说道：“好了，龟甲的问题，一会你出去了自行尝试就行，现在言归正传。”

张梓晴放下龟甲的事情，将注意力转移到传承器灵的话中，一副洗耳恭听的模样让传承器灵也暗自满意，看来这丫头是真打算好好学了啊！

于是传承器灵也开始认真起来，介绍道：“上次跟你提到过咱们道门的四大传传承器灵——占卜堪舆、通灵降妖、术、医。其中占卜堪舆又称测算命运和勘测祖地，你爷爷经常用的六爻起卦和测字都属于这块。但你即将要学的是万经之首《易经》，包括《连山》、《归藏》、《周易》三大经书。”

刚说到这里，张梓晴想到小时候爷爷提过类似的话，而且说过现在只有《周易》这本书才存世，于是忍不住插嘴道：“爷爷说《连山》和《归藏》早已失传，那我学会的话会不会很突兀呢？”

“不错！能想到这点！这就是我马上要交代你的，关于这两本因为影响甚大，所以你必须保密不得外传！” 传承器灵叮嘱道。

“好！” 可张梓晴心中的八卦因子又冒出了，继续问道：“那这两本经书为什么会消失呢？”

传承器灵深深看了眼张梓晴，想到她已经是道门的嫡系弟子，不用在顾忌那么多，于是回道:“因为它们影响太大，可以驾驭时空。而且他们并没有消失，只是不再这片空间而已。好了，其他的，等时机到了，你自会知晓。”

张梓晴被这答案惊到了，驾驭时空！那是什么样的力量？将来我也可以掌控这种能力吗？ 心中忍不住畅想未来。

传承器灵看着张梓晴的表情先是惊讶，而后是期待，就猜到这丫头想的什么了。为了让张梓晴坚定学下去的心态，蛊惑道：“想当年我鬼谷嫡系弟子哪一个不是腾云驾雾，掌换时空！只要你不怕苦，用心学习！假以时日，你肯定也可以！”

张梓晴仿佛找到了自己未来一段时间的目标，双手紧握，心中暗自发誓道：“我一定会做到！”

感受到张梓晴从里到外发生的变化，传承器灵知道自己目的已成，更是用心教导道：“通灵降妖，能沟通阴阳，以降妖伏魔为己任。而且当你的道门真气小成的时候，就可以尝试开启阴阳路，两界走一走。最重要的是，你还能召唤阴灵帮你完成你想做的事，而获得你的符印加持的阴灵就好像拿到了赦免证，可以自由行走在阴阳两路，不受地府和阳间监察官的制约。”

传承器灵看到张梓晴若有所思，似乎不理解的样子，专门解释了道：“就像你上次召唤出来的那个小家伙就是属于通灵！她现在就可以随意出入那些有寺庙、有门神看管的场所，当然她还是依然受制于你。 明白了吗？”

“嗯！懂了！不过我想知道什么时候我才能开启阴阳路啊！” 听完这么多，张梓晴又忍不住期待自己行走那个被认为是封建迷信的地方，于是问道。

“看你真气修炼的进度了！” 传承器灵翻了个白眼，这丫头还真胆子大，敢想！不过，这样好啊！

不等张梓晴继续发问，传承器灵再次讲道：“术，道门布阵以及攻防之法，可杀人于千里之外、无形之中。阵法主要是以先天八卦和后天八卦演变而来，比如八门金锁阵、八卦阵等，会以《奇门遁甲》为案例给你重点讲解。医，道门弟子行医济世，到时候会有《医经》三卷，你也不能放松！”

“现在医学这么发达，都隔了上千年的东西，还能有用吗？” 这一点，张梓晴有些不太相信，质疑道。

“哼！无知竖子！” 传承器灵斥责道：“别说你们现在只是个中叶时代科技远不到当年远古史前时代的水平，即使当年，咱们道门弟子就可以仅凭医术行走江湖，供万人敬仰！你熟知的神农氏、扁鹊、华佗、张仲景、皇甫谧、叶桂、孙思邈、钱乙、宋慈、李时珍、葛洪，各个都是出自道门分支医门中人！”

说到这里的时候，传承器灵忍不住提高嗓音，骨子里都是骄傲之色。

“我靠！！这么牛！”如果说之前几门，张梓晴只是感觉学会这些东西能让自己不再受人制约，对道门本身并没有什么感觉，而现在简直是崇拜，那种由衷的崇拜！就听到这些个明响历史的神医，张梓晴全身的鸡血都旺了起来，迫不及待想开始学习。

看到张梓晴眼珠子都开始发红，传承器灵则话题一转，说道：“不过这一切的基础都是——真气，只有将全身的气息彻底转化成真气，你才具有沟通天地灵气的能力，才能真正的占卜堪舆、通灵、布阵、医人。”

“啊！！”这下子宛如一盆冷水，浇得张梓晴透心凉。她还想着赶紧开始进入正题，可现在在这之前，还得解决真气问题了，但并不就此放弃，问道：“什么是真气？”

“真气就是内力的下一步。内功修炼分为，练气、凝气、真气三个阶段。普通人能进入练气阶段成为内功高手就很不错了；要能再进一步成为凝气修炼者，就堪比一代宗师；再下一步就是将全身的内力全部转化成真气，这个时候就相当于一只脚买进修仙者的队伍。而一个真气修炼者，普通枪支弹药对他已经是无效状态，因为这个时候他的速度和反应已经不必子弹慢！“

张梓晴张大嘴巴，意识到传承器灵刚才说的话给她开启了一个新的世界大门。 修仙者？真的存在吗？ 但如果没有的话，那怎么会有腾云驾雾呢？

看到张梓晴已经沉寂在其中，消化自己刚才说的话，传承器灵再次开口道：“其实你体内已经有一丝真气了，这也是为什么祖师的牌位经历几十代人手，包括你爷爷在内，也有人的血不小心沾染道牌位上，但从没被人激活过。”

“那我怎么感受不到？” 张梓晴仔细感应了下，问道。

传承器灵这个时候很耐心，一点都因为张梓晴的这些小问题而感到烦躁，解释道：“因为很淡，而且如果你没得到系统认可的话，想必不到半年这丝真气也会逐渐消失。不过你的身体素质由于曾经有这丝真气的存在，会比常人好很多，不说长命百岁、百毒不侵，但也不会差太多了！”

“啊！那现在该怎么办？不能让它消失啊！” 

听到只有半年的时间，张梓晴一下子紧张了，就下意识觉得要是真气没了，系统也会远离自己而去。自己准备开挂的生活也会被掐断，所以赶紧问道。

传承器灵理解张梓晴的紧张，也满意她的在乎，不慌不忙回道：“别急，一会传授给你一套心法口诀，每天早起晚睡的时候吐纳养气，坚持下去，这丝真气必能发展壮大。”

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
