---
title: 超品道姑【4】临时抱佛脚
date: 2019-01-06 17:31:29
tags: [原创, 小说, 奇幻, 长篇, 连载, 都市, 玄幻]
categories: 超品道姑
---

> 作者: [@魂兮](http://weibo.com/paigu77)

## 第4章 临时抱佛脚

夜幕降临，张梓晴靠在软垫上左思右想只有三天时间，自己该怎么办。就在这么静想发呆的时候，脑子里又再次出现三个光亮点——“相学”、“医学”、“通灵”。

“我靠！怎么又出现了！快走，快走，现在没空研究你们！” 张梓晴没好气地嘀咕道。

可三个光亮点继续闪闪发光，似乎在等待张梓晴的选择。

就在张梓晴对着这三个光亮点不耐烦的时候，无意识落在“通灵”的光点上，一拍自己大腿，“有了！ 相学和医学现在肯定太晚了，那通灵呢？介绍怎么说来着？要是成功的话，能不能救爷爷出来呢？！”

越想，张梓晴觉得越有戏，二话不说，立刻开始行动起来。

选择完“通灵”后，其他两个光点直接消失，再次出现她昨晚没看完就睡觉的地方。

这次张梓晴倒没有不耐烦，而是耐耐心心地看完入门介绍后，对着浮现在脑内的口诀跟着念道：“大道通天，气御阴链，以我命魂，听之我唤，现！”

可等了约1分钟，除了外面小风嗖嗖地刮之外，啥动静都没有。张梓晴心道：“莫非是我念的节奏不对？！”

但在张梓晴准备换个节奏试试的时候，传承器灵实在是看不下去了，要不是迫于自己只是个系统，就想现身出去打死这丫头，太有辱道门嫡系弟子的身份啊！！于是主动提醒道：“你傻吗？念口诀时要注入道家心法练就而成的内力，不知道吗？”

“啊！还有这么一说？！”

张梓晴这时候才意识到自己对爷爷教自己的那套东西真的是了解太少了。

传承器灵忍不住絮叨：“那不然谁都可以用这段口诀了啊！”，可看到张梓晴那副不解的样子，不免开启教学模式，解释道：“第一次就跟你提到过，道门口诀练就而出的内力又称法力，是修炼或施展道门术法的基础。对于初学者，在念口诀的时候，不仅仅要保持心诚合一，还得通过灌注内力念出来，这样才有效果！你再试试！”

张梓晴点点头，调整了下呼吸，让自己尽可能保持一种虔诚的状态，然后提起丹田，再次念道：“大道通天，气御阴链，以我命魂，听之我唤，现！”

这次随着张梓晴的一字一顿的念出，屋外面原本嗖嗖的小风逐渐变得狂风大作，就连远在县城的气象局盯着气象图突然纳闷，怎么远郊的好端端就变天了？

而张梓晴自己都被吓到了，连忙跑到门后面躲着。

现在屋子里可就自己一个人，还有一个不算人的东西，要是真召唤出了什么可怕的东西，那自己怎么办？！

一时间张梓晴自己都纠结了！

传承器灵看到张梓晴这幅模样，彻底没脾气了。

这就是系统自动认可的传人？！

这胆子也忒小了，因此器灵恨铁不成钢说道：“看来你得马上正式开始传承学习！”

“灵大爷，你见过召唤出来的东西肯定很多了，老实说下他们都长得可怕不？我好有个接受准备！”

“呵呵，我倒是头一次看到召唤人担心通灵生物外貌的！” 

就在张梓晴屏住呼吸的时候，空气中传来一道调侃的声音。

所幸是声音很温柔，张梓晴才没被这忽然而至的声音吓到，反而转向声音来源，就看到穿着白色长袍，批着头发的年轻女子站在自己面前，刹那间真以为是个真人。

可当张梓晴看到苍白毫无血色的面孔以及感受到屋内温度都低了些，这才确定她跟自己是有区别的。但同时心中松了口气，还好，看上去不吓唬人。

张梓晴从门后走了出来，再三鼓起勇气问道：“你真的是我召唤出来？”

“哎呦，你自己都不确定？不过你要知道，为了这次出来的机会，周围的同类还商量了半天到底谁来！”

说完后，通灵生物怕张梓晴不信，又补了句：叫我梦仙儿，是张老取的名字！”

“啊！我爷爷？你们是熟人？” 

“我可不敢和张老攀关系！他老人家对我和这周围的伙伴都有再造之恩。”

“啥？”

张梓晴有点蒙圈了，自己爷爷这么牛逼的吗？

看到张梓晴迷茫的表情，梦仙儿确定这丫头的确不知道自己爷爷的本事，只得跳过这一话题，转而说道：“这次召唤，有什么事能帮忙吗？”

张梓晴一听，对，这才是重点，赶紧问道：“那个爷爷被人抓走了，有办法吗？”

“嗯？” 

梦仙儿一听是原来是老爷子出事了，心中立马明白为什么明明讨厌学习道门术法的张梓晴这次会学着念通灵口诀。

以前她和同伴们可是在暗中看了不少老爷子追着眼前这小丫头漫山遍野的跑，就为了让她多背一些口诀。

不过梦仙儿可是知道张广文的本事，不可能这么轻易就被人带走，肯定中间有什么不知道的。于是应声道：“好，我先去查一下你爷爷被带到哪里去了。你自己在家好好呆着，等我消息。”

可张梓晴还是不放心坚持道：“不！我要跟你一起去！万一路上遇到你不方便去的地方，还有我可以帮忙！”

梦仙儿也想到公安局那些地方阳煞之气都很重，自己身上的煞气好不容在减少，到时候又沾染更多的话，的确有些麻烦。想到这里，梦仙儿点点头答应道：“恩，没白跟你爷爷学，走吧！”

大晚上有梦仙儿在后面帮忙，又尽挑的些人影罕见的地带赶路，因此两个人速度极快，半个小时多一点两个人就找到了暂时关押张广文的看守所。

张梓晴四周打量了下周围的环境，尤其是前面门卫的处，发现没人，欲直接走进去，被飘在身边的梦仙儿拦住，指着门卫小房子上面那个摄像头说道：“你这样走进去，不出十分钟就会被赶出来！”

刚要迈出去的张梓晴顺着梦仙儿指着的方向，看到门卫小房间左右两侧都挂着摄像头，可谓是360°无死角，只能收回腿，朝着梦仙儿说道：“那只能拜托你了！”

梦仙儿点点头，无视各种门墙阻拦物，直接飘了进去，看得张梓晴羡慕不已，不过更希望梦仙儿能把爷爷带出来。

“好了！你也别浪费时间！先把这一段占卜口诀背了！” 在张梓晴等待的时候，传承器灵迫不及待地说道。他老早就想让张梓晴开始系统学习道门传传承器灵知识，可一直时间不够，原本还打算让等这件事过了之后再说，可之前的表现实在是太差，因此干脆就从现在等待的时候正式开始。

张梓晴听完后，有些不爽，这都什么时候了，哪里有心思学这些。 也不用张梓晴说出来，传承器灵自动就获取到她的想法，幽幽说道：“万一一会不成功或者将来有其他的事发生，是又准备临时抱佛脚吗？”

立马让张梓晴想到自打看到爷爷被抓后，自己的举动无一不是求人就是在想怎么找人帮忙。要是自己有本事、足够强大了，还需要别人的帮忙吗？靠人不如靠己！于是乎，张梓晴立刻点头，认真地回道：“我会好好听你的安排，努力学习这些传传承器灵！！”　

没有哪一刻，张梓晴打从心底想好好学习这些神鬼莫测的本事！只为了可以保护爷爷不再发生类似今天这样的事！

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
