---
title: 超品道姑【2】传承器灵
date: 2019-01-03 12:45:30
tags: [原创, 小说, 奇幻, 长篇, 连载, 都市, 玄幻]
categories: 超品道姑
---

> 作者: [@魂兮](http://weibo.com/paigu77)

## 第2章 传承器灵

“滴、滴、滴，道门验证通过，宿主心脉受损，五行木治愈……”

随着张梓晴身体内机械版的声音响起，体内的内伤以肉眼可见的速度开始愈合。仅一刻后就剩下腹部外面那个骷髅眼，不过伤势都被绷带缠绕着，也看不出来，不然一定会吓到张广文。

张梓晴虽然被打昏后，但意识一直都是清醒的。在她活生生听到自己体内传出来的声音，吓一跳。要不是无法掌控自己的身体，少不得会跳起来。可即使这样，张梓晴还是问道：“谁在说话！”

可惜没有人回答，只有冷淡到极致的声音继续响起：“宿主张梓晴，炼出道门真气，通过验证，给予鬼谷道门第108名嫡系弟子身份。”

“什么入门练气？什么气息通过？什么鬼东西？” 随着这声音不断发出，张梓晴清醒的意识已经有一万头草泥马在奔跑，心里大呼这到底是什么鬼！！对了，我可以找爷爷！！

可还没行动，这声音继续道：“宿主张梓晴，从今往后，必须按照本器灵修炼鬼谷道法！否则就算你传承失败！”

听到这句话后，张梓晴不以为然，一边琢磨怎么才能让自己身体醒过来，一边在嘀咕：“哼！失败就失败，怕什么！本女王作为新时代好青年，要为四化建设做贡献……”

“失败，赐死！” 

可不等张梓晴叨叨完，冷酷的系统传出来这句话之后，张梓晴就感觉自己心脏部位好像被重击了下，然后心脏跳动就在逐步减弱，顿时将她吓得立马改口：“我接受，行了吧！”

她可不敢赌下去，毕竟小命要紧！如果意识也会喘气的话，张梓晴此时肯定是面红耳赤，不是害羞，而是憋出来的。

不过张梓晴也算是跟着张广文学到了几分养气功夫，整理好心情，无可奈何地问道：“大神，算我错了，行不行！您好歹介绍下自己，行么？还有您真的在我身体里面？”

见张梓晴不再吊儿郎当，传承器灵也没落张梓晴的面子，回应道：“你可以叫我灵，秉承鬼谷上仙的意志，将鬼谷道门道统传下去！”

“噢，灵大爷，道门？就是像我爷爷那样当道士吗？” 

张梓晴不再嘻嘻哈哈后，听清了传承器灵回答的内容，反复问道。

可这时传来冷哼的声音“哼，张广文只能算半吊子道门弟子！” 

一副摆明了看不上张广文的态度，可这就引来张梓晴的不满，争辩道：“灵大爷，你可别忘了，要不是我爷爷，哪里轮到你现在这么对我指手画脚！”

灵沉默了三秒，不过立刻回答道：“有道理，不过你是道门的嫡系弟子。看在你的面子上，将来允许你传授他正宗的练气功法。” 

传承器灵自认为自己给出了最大的让步，在它的意识里张广文能修炼到最嫡系的功法，这简直就是开了大恩了！ 

的确，若是张广文得知自己有机会可以学习最正宗的道门功法的话，肯定愿意付出一切。这只有老派旧人才知道过去功法传承嫡系和非嫡系的区别。

可这会是张梓晴，不以为意地回道：“灵大爷，谁会稀罕你这个功法！“ 

然后想到传承失败会挂的事，虽然只是个意识形态也忍不住哆嗦下，立刻询问：”大爷，我怎么做才能保下我这条小命！”

“按照我的要求，完成每一个任务即可！当然按时完成也会有各种奖励！” 

传承器灵还挺人性化，给了一棒子再来一颗糖。

张梓晴再不情愿，此时也只得答应，毕竟小命的事是大事，马虎不得，心道：”大不了以后自己以后老老实实按照要求做就是了！ “

“恩！好！那我先给你介绍道门四大传承——占卜堪舆、通灵降妖、术、医。 除此之外。内功心法修炼而出的法力是这四种的基础。你可以理解成你们现在所说的真气，若不能修炼出法力则这四种无法深入学习，只能得个皮毛，因此算不得我道门正式入门弟子！你爷爷就是介于皮毛到入门的水准！即使这样，张广文出手，至少十来个异能者都奈何不得他！至于医术嘛，一会你身体清醒了就能感觉到效果。至于其他的，等你恢复了再逐一启蒙！”

张梓晴知道自己爷爷有功夫和医术，只是没想到功夫居然这么强。难怪自己小时候被他追得到处跑，自己都喘不过来了，可老头子愣是一点事都没有，甚至都怀疑他到底是不是真的有70岁了！

听到这里，这才了解到自己爷爷没骗子自己，但下一刻想到爷爷才学个皮毛就这么厉害，那自己要学会这内功，那是不是打架无敌啊！

洞察到张梓晴的想法，器灵忍不住捂脸！

我堂堂道门传承，居然就用来打架！！

器灵顿时发出一道光，张梓晴的意识只感觉到一道蓝光朝着自己扑来，然后就感觉到从头到脚的发麻，仿佛被电过的那种酸爽，自言自语道：“我不是意识形态吗？怎么还能感知到疼痛麻？”

“居然只想着打架！！真有辱道门道统！！这次小惩大诫，提前让你感受下控魂术的攻击力，下次就不是只有发麻了！”

传承器灵严肃地警告道。

原本还想反驳的张梓晴看到现身的器灵木板上隐隐蓝色的光芒，顿时闭嘴，老实如鹌鹑，连连点头道：“知道了！那从什么时候开始修炼？”

“你底子打得不错！一会我将适合你的现在状态的修炼功法以及入门相学、通灵入门之术打入你脑中，好好钻研。暂时不懂的可以问你爷爷，再不懂的，直接心里默念你的问题，我会帮你解惑！当然任务系统从今天开始也会不定时开启。”

说完，张梓晴只感觉到自己脑袋好像被什么东西强制加塞了很多文字一样，意识眼看着三卷书的文字挨个挨个印刻到自己脑内，顿时发呆暗想如果学习的课文也能这样印在脑内，那考试会不会无敌啊！！

哈哈哈，想到这，张梓晴自己又进入自嗨模式。

“好了！你该醒过来了！“ 器灵系统打断张梓晴的幻想，然后就消失不见。

张梓晴反反复复在身体里面找了半天也没找到，只得放弃。

意识回归，张梓晴身体微微动了动。这一动让旁边守了半宿的张广文激动得不行，对上张梓晴睁开的双眼，把药端起来，小心翼翼地哄道：“小晴，先喝药！然后再好好休息！”

“爷爷，我没事了！你赶紧先休息去吧！” 张梓晴看到自己爷爷熬了通红的眼睛，心疼，忍不住说道。

“傻孩子！怎么会没事！直接刺穿了腹部！！乖！听话啊！”

张广文一边哄着张梓晴，一边暗恨李华的心狠，一点都不顾念几年前自己帮她老公得到公安局局长之情。既然敢对自己的乖孙女下狠手，那也别怪老子不念旧情！

张梓晴看着自己爷爷脸色忽白忽红的，瞬间想起自己晕过去之前赵贵她妈对自己做的事，立刻明白爷爷想得什么，心中暖暖的。 突然想到器灵说的“至于医术嘛，一会你身体清醒了就能感觉到了”，张梓晴下意识动了动，嗯？不疼了？然后小动作偷偷摸摸地碰了碰伤口，咦，果然不疼了！ 难道真好了？？

就在张梓晴充满惊讶的时候，目光扫在张广文身上，看着爷爷有些埋怨他自己的神情，忍不住道:“爷爷，别想那么多了。你看这里，我真没事了，现在就剩些皮外伤，好好养几天就行！”

可张广文怎么会相信，那可是被刺进腹部的伤势，怎么可能一个晚上就没事呢？就以为是张梓晴安慰自己的，心中还是对自己充满了自责，要是自己不顾及那把枪，小晴儿也不会受这罪了！！

看到张广文这副模样，张梓晴就猜到也有肯定不信自己，但她也不想让爷爷继续担心下去。于是伸出左手先是主动指着腹部绷带的位置，然后按在张广文的手腕上，示意他好好诊断下自己脉象。

张广文这才注意到之前绷带上还有带有鲜艳血色的现在好像颜色也变得很深了，想必伤口已经彻底止血了，然后一只手搭在张梓晴手腕的脉络上，听着自家小孙女的脉搏苍劲有力，并不像刚开始那般虚弱，脸上露出笑容，同时也忍不住感叹道：“年轻人的底子就是好，这么快就完全愈合伤势了！”

听到张广文的感叹，张梓晴撇了撇嘴，“要不是我出卖自己的灵魂，哪里就会好这么快！” 一想到没完成任务就有小命之忧，张梓晴就感觉自己好像跟恶魔做了交易，忍不住吐槽道。

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
