---
title: 超品女相师【1】打架
date: 2019-01-02 15:15:39
tags: [原创, 小说, 奇幻, 长篇, 连载, 都市, 玄幻]
categories: 超品女相师
---

> 作者: [@魂兮](http://weibo.com/paigu77)

## 第1章 打架

大清早，在云贵省东南边的某个小山村边上的无名山中传来“哇哇哇”婴儿的哭泣声，刚从山上抓了一只山鸡的张广文，一声道士装扮，隔老远就听到这哭声。闻声而来，看到树底下被小包袱包裹着的婴儿此时已经闭着双眼，哭声也逐渐越来越小。

见此，张广文赶紧一把将山鸡打晕仍在一边，又在道士袍上擦了擦手，右手把住婴儿的脉搏，细细探去。

“还好，只是饿晕了！” 

松了口气的张广文看着手里冻得全身发白的小婴儿，怜悯道：“那些人哟，重男轻女！早晚要遭天谴啊！”

抱怨归抱怨，最后化成一声叹息:"算你跟我有缘！"

说完抱着小娃以及另一只手拿着山鸡回到山中的小道观。把山鸡扔到厨房后，又将小婴儿放在床上。又从厨房端来还算热乎的小米粥，将汤汁想办法喂给已经饿得不行的小娃。

吃饱后，小娃很乖，安静地在一边睡着。

张广文给小家伙盖好被子后，打开包袱看看能不能找到关于这孩子的线索。

可里面什么都没有，只有一枚圆形、硬币大小的玉佩放在里面，除此之外再无其他。

张广文望着睡梦中还不忘吐泡泡的小娃，想到自己独居于此，喃喃道：“罢了！既然上天都担心我老张后继无人，那以后你就是我的孙女张梓晴！”

同时京都阮家老爷子头也没抬问面前的人：“都办妥了？”

“手下已经派人将那个小女婴带走离开京都后 就处理掉，保证不坏您的事！”手下人恭敬地回禀道。

阮家老爷子这才停下手中的毛笔，换了一张上好的宣纸，吩咐道：“那就按照计划行事！记住把送过去的孩子身上的胎记什么的，都得准备仔细了！还有王家的玉佩，一点纰漏都不可以出现！那王家的老东西可不是好糊弄的！”

“您放心！手下亲自去督办！”

“恩！去吧！” 看到手下人彻底离开后，阮老爷子看着自己写的“忍”、“静”两个字，可依旧带着愤恨道：“王斌，我不惜花费十八年布局，看你怎么破！”

说完后，吐出一口恶气，转而还是不满道：“明明都是跟着1号的开国将领、同样的军功，怎么就能托付给你，我就不行！！张广文，你让我别逆天而行，可我偏要坐上那个位子，证明你错了！“

就在阮老爷子有些控制不住情绪的时候，暗中讥讽声传来：“阮将军，好戏开场了，你可得保重，别看不到结局，自己先走陪伴那位老人家了啊！”

"不用你操心！只管好你的束龙阵别出岔子！" 

可阮老爷子一点都不客气地回道。

“你们这些政客唷…哼…放心！随着你们找到的女婴进入王家开始，束龙阵已成！只要不出意外，十八年后如你所愿！！”
     
十二年后

“张梓晴，你得意什么！一个没人要的野种居然敢堂而皇之出现在学校！！”  

放学后，赵家村的小胖子赵贵带着几个小弟围在一个五官小巧，尤其是眼睛闪闪发亮、瓜子脸、白皙的皮肤的小女孩周围，骂道。

“对！你有爹娘养，只不过一个初中读了5年还没能毕业！我要是被养成你这德性，还不如自我了断呢！！” 

张梓晴被围在中间，面色平静，半点都看不出害怕。

“你！”

小胖子先是别噎了一句，怒目瞪着张梓晴。

就在他眼神上上下下扫射张梓晴的时候，突然盯着张梓晴身前已经开始发育的花骨朵，大言不惭地说道：“

张梓晴，上次凝芳被你救跑了，既然你这么喜欢当英雄，干脆就代替凝芳让本大爷摸摸……”  

一副势在必得的样子，让张梓晴很想上去揍他一顿。可想起爷爷的千叮咛万交代“不可欺负寻常人”，因此只得假装无视小胖子的话，看了看日落，心中琢磨着爷爷的晚餐应该要做好了，便警告：“死胖子，别找事！”

然后张梓晴准备绕开小胖子的包围圈，回家。

但小胖子不乐意了，看到张梓晴视自己为无无，再加上他最讨厌别人说自己胖，更别说”死胖子”，顿时觉得在小弟面前面子没了，干脆吆喝道：”呦呵！给我打！别以为你跟着山上的死老头学了几手就真以为自己会功夫！！” 

他可不认为山上小道观的老道士真有电视里面的武功，看着自己带来的人朝着张梓晴不断围拢过去，想象着一会自己可以在张梓晴到处摸一摸，就忍不住咽了下口水。

可张梓晴看到这胖子在自己身上的目光，心生厌烦，还不等那群小弟反应过来，一个箭步快速冲出去，闪出包围圈，出现在赵贵跟前。再伸出右手，一个过肩摔直接将人摔倒，然后拍拍手，蔑视扫了眼赵贵，话都懒得回，准备直接离开这里。

等赵贵反应过来后，趴在地上，朝着自己带来的人咆哮道：“你们都是死人啊！给我拦住她！打！！”

一群小弟这才反应过来，朝着张梓晴冲过去直接开打。

这群人就是些附近的小混混，哪里像张梓晴从小就跟着爷爷张广文修炼正宗的道门功夫，打退这波人还不是分分钟的事。

但张梓晴厌烦了赵贵打着自己家在赵家村的地位，总是骚扰自己。于是这次在扫了一眼赵贵现在站的位置后，暗自假装不敌，边打边往赵贵站的位置挪动过去，而后面的人没啥经验，只知道紧追不舍。

只见离赵贵不远的时候，张梓晴故意摔倒在地上，后面的人呼啦啦的跟上，秉承赵贵的意思各种拳打脚踢。

只不过当所有人都围上来的时候，再加上又是在大槐树下面，正好遮住了光源，几乎瞬间张梓晴一个伸手将正好也上前的赵贵直接拽到地下，快速点了哑穴。

而其他人也没注意，以为自己依旧揍的是张梓晴，只听到地面上惨兮兮的啊啊的喘气声，可在这原本就不太安静的巷子里并不显眼，因此到张梓晴猫着腰闪人的时候，这群人还没发现揍错了人。

"我回来啦！" 

踏入道观门口的时候，张梓晴清脆的声音响起。

“哼！今天比平时晚回来了半个小时！都说了，月圆夜是咱们道门修炼的好机会……”

不过还不待张广文说完，就被张梓晴打断：“爷爷！都什么年代了！以后您还真打算让我当道姑啊！” 

但张梓晴看着张广文脸色越来越严肃的时候，赶紧口风一转，撒娇道：“这不我也赶回来了么！您教的道门口诀我都没忘，您放弃！不信，您看，我这就去院中打坐！”

说完，人立刻往院中走去，席地而坐，迎着月光，默念口诀调息起来。

而张广文看着张梓晴衣服后面明显有泥印的痕迹，猜都不用猜肯定道“这小妮子又跟人打架了！”，皱着眉头看着正在入定的张梓晴，心中暗自希望张梓晴出手别太重，不然万一被人找上门赔医药费还真麻烦，并不是舍不得拿钱，而是又得被唠叨一顿“女孩子得要有教养”之类的。

另一侧，赵贵被发现的时候已经被自己小弟打得不成样子，这群人赶紧送人上医院，然后通知赵贵爹妈。当然在解释的时候，大家不约而同咬定是张梓晴下的手。

这下气得赵贵他妈也不管是不是大晚上的，直接带着十来个人冲上道观，只留下身为公安局局长的赵贵他爹照顾儿子。

“给老娘砸了这个破门！！”  

这声音不仅惊动了门里面的张广文和张梓晴，甚至都远远传到山脚下。不过当知道是公安局局长夫人之后立马都紧闭门户，假装什么都没听到。

门被破后，赵贵他妈带着人气势汹汹地走了进来，看到张广文后，指着他，恶狠狠道：“张叔，咱好歹也是几十年交情了！你把那个野种交出来！我保证不动你这道观！”

“华，过分了啊！你好歹也是长辈，这出口就是野种的话…难怪小晴会动手！想必小贵那孩子就是被你给带的！”

“她本来就是没爹没妈的野种！还不让说？居然还敢把我家小贵打到进医院！果然是没爹妈教养的！怎么？张叔，你还要护那个小兔崽子？！” 

在李华看来，骂几句怎么了，自家的宝贝疙瘩自己都舍不得动手，那里轮得到外人，更别说是个野种。 

这大半夜的，蚊子有多，李华也懒得继续和张广文打嘴仗，干脆撕破脸，吩咐道：“给我砸了这里也要找到人！！”

"你敢！" 张广文双眼一瞪，阻拦道。

“哼！ 张叔，叫你一声叔是给你面子！都哪个年代了，就算你真有功夫，还能比得过枪么！” 李华这时掏出赵贵他爹的配枪，拿在手上，威胁道：“放心，杀人的事我做不出来，不过就是想让那野种尝一下我儿子受伤的感觉！”

见张广文没有继续的动作，只是气不顺地盯着自己，李华口吐：“不说人在哪里？ …砸！”

就在这群人要动手的时候，张梓晴出现在门口，盯着门厅里的李华，喊道：“住手！不就是找我么！别砸我爷爷的东西！” 

或许张梓晴没有接受道观里的这些神像牌位，可这些东西毕竟是从小陪自己长大，每一个地方都有爷爷牵着她走过，说着每一座神像牌位的来历。在她看来这些都是她和她爷爷的回忆，怎么可以让人给砸了呢！

“呦呵！有胆量！还敢自己出来！” 小金，给我把她扔过去！” 李华看到张梓晴出现，想到自己儿子在病床上哭的那模样就恨不得掐死她，指着一块尖锐的神像牌位的时候，示意小金动手。

就看到一彪形大汉、虎背熊腰一步一步走上前，一把拧起张梓晴就往李华指定的位置扔过去。

别问为啥张梓晴和张广文不反抗，首先有枪在场，张广文肯定不能随便动。万一真因为他，伤到了张梓晴，他得后悔死！第二，张梓晴再从小练功，可毕竟就是个十三岁的孩子，力量和吨位和小金不再一条线上，怎么反抗！

“嘭！！”

不带张梓晴反应过来就飞了出去，眼看着要被神像上伸出来的手指刺穿自己，只得尽可能调试身形，避开紧要部位。

这一切发生不过就是几秒内，经过张梓晴的调整，手指出来的尖刺部位刺进本来要刺进心脏的，也改成了腹部。

神像也被这重力直接摔碎在地上，只剩下一块完整的牌位在张梓晴身下，腹部的鲜血顺着皮肤十之八九都沁入到这牌位上，隐隐有些微弱的白光闪耀，可惜在白炽灯下，都不明显。

看着鲜血迸流而出，张广文也不管李华的枪，跑过去第一时间检查张梓晴的伤势。

等再抬起头的时候，血红的眼珠子盯着李华，怒道：“你最好祈祷我孙女没事，不然你们整个赵家准备陪葬！！”

而李华也被张梓晴满身是血吓一跳，明明自己只想让她尝试下被打的味道，怎么就全身都出血了？！ 再被张广文这副模样吓一跳，赫然想起打小的时候她爹妈就警告过自己别惹山上的道长。而自己从成为局长夫人之后，在县里一直顺风顺水，老早就忘记这些了。一时间头皮发麻，带着人赶紧跑。

张广文则是顾不上这些人，他此时也不敢随意挪动张梓晴，因为手指依然刺在腹部上，现在第一时间是得将这手指拔出来。可他又担心张梓晴传承器灵受不了这种拔刺之疼，只得先点了张梓晴的穴位，让她昏迷过去。自己又跑进药房拿出自制的止血剂，绷带，快速将一切准备好后，张广文速度极快拔出手指，让后立刻喷上消毒点滴以及止血剂，按住伤口再缠上绷带。

这一切都搞定后，赶紧抱着张梓晴将她放到软垫上，盖上被子，坐在旁边，盯着张梓晴的伤势，着急得不行。可在所有人都没注意的是那块完整的牌位不知道什么时候不见踪影，只留下一滩血迹在地上。

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
