---
title: 超品女相师【5】爷爷的安排
date: 2019-01-09 10:13:19
tags: [原创, 小说, 奇幻, 长篇, 连载, 都市, 玄幻]
categories: 超品道姑
---

> 作者: [@魂兮](http://weibo.com/paigu77)

## 第５章 爷爷的安排

梦仙儿效率也不差，顺着气息很快在看守所西侧的一个独立的小房子找到了张广文，不过在屋内的还有其他人，因此梦里只是飘进去盯着这人。要是这人胆敢有一点动粗，梦仙儿准备直接出手，大不了吓死个人，反正只要林老爷子没事就行，至于其他人，管她何事。

而张广文也明显感觉到屋内来了其他的东西，因为梦仙儿这次不是由他召唤，而且他现在无法施展术法来看到底是什么东西进来了。只是隐隐觉得这气息很熟悉，而且对自己没什么恶意，于是也就稍微放松些，继续听眼前的赵政哔哔。

“张叔，要不是当年我爷爷及时发现山上昏迷的你，哪里有现在的你呢！对吧，而且真的只要你帮我拿到市公安局长的位子，我一定放你出去，而且给你供养终老！”

“赵政，我和你们赵家的因果已经在你升县公安局局长的时候就了解了！况且作为一个公职人员，不好好想着怎么为老百姓服务，尽想着糊弄。这样下去，你早晚会有报应的！”

张广文连看不都看赵政，义正言辞的拒绝道。而且张广文看了下赵政的面向，奸门凸起，双眼露白，在外头肯定干了不少不忠家庭、作奸犯科、的事，更是不想沾染这种因果关系。

看到张广文半点考虑都没有就拒绝了自己，赵政心道看来不关个十天半个月让这老头吃点苦头是行不通啊，于是干脆只说了句“你再好好想一下” 就打开门先走了，同时在门口还示意外面的人每天只用提供最低的食物和水保证饿不死就行。

见人走后，张广文叹了口气道：“现身吧！”

“嘿嘿，老爷子真敏感啊！” 梦仙儿没有犹豫，直接出现在张广文跟前，回答道。

张广文一看是她，愣了下，下意识就问道：“你怎么跟过来的？” 他知道梦仙儿可是一般不会走出自己的地界，难道那群家伙发现自己被抓了，特地跟上来的？

梦仙儿看到张广文皱眉头，猜到他想什么了，担心张广文误会自己不遵守规则，赶紧解释道：“老爷子，可不是我们不守规则，而是您孙女张梓晴看到您被抓后，这才召唤我的！不然我也不敢直接出现在政府机关啊！这不是赶上门被你收拾么！”

“什么？你说是小晴子召唤的？！” 张广文不敢相信，他可是知道张梓晴为了逃避学习术法可是啥招都能想出来，除了跟着练功夫之外，其他的她可是不屑一顾的！况且她背过的术法里面没有通灵啊，又是怎么学到的？

一时间张广文脸色忽暗忽明，弄得梦仙儿都有些忐忑不安，这老爷子是怎么了？不满意张梓晴使用召唤术吗？不应该啊，按理说张梓晴要是会使用道法了，老爷子不该很开心吗？长久想让那小丫头做的，她一直都抗拒，这次主动做了，莫非老爷子反而不开心了？

最终梦仙儿看着张广文，心中感叹道：“这人类可真复杂啊！！”

怎么想也没想明白，张广文干脆不想了，反正只要张梓晴愿意开始接受自己的术法不就行了！至于其他的，管他的呢！想通这点，张广文再将目光落在梦仙儿身上，反问道：“所以，小晴子的意思是让你带我离开这里？”

梦仙儿点点头，不过她听着老爷子的语气似乎有些不愿意，于是尝试问：“老爷子，难道你有其他的安排？”

“嗯！之前还在犹豫，担心小晴子自己在家照顾不好自己，还想着收拾完这赵政就立刻回去。不过现在嘛，既然小晴子有兴趣了，那就得趁热打铁，我干脆在这这里多呆几天，这样让她也有动力学习下去！” 张广文也没隐瞒自己的想法，说道，心中则想的是好不容易这丫头开窍了，可得抓住机会好好培养她的兴趣啊，可不能浪费了！ 

“啊！" 梦仙儿原本只是猜测张广文有自己的打算，没想到还真是，一时间有些不知所措，具体说是应该找个什么理由给张梓晴解释呢？

张广文双眼一闭，幽幽道：“这还不容易么，你就说我被扣的地方有辟灵符，你进不来。需要她学会给你加持后，才能顺利进来。这不就行了么！”

听完，梦仙儿对张梓晴接下来的生活表示很同情。 给自己这类生物加持，意思就是说张梓晴需要用自己的法力结合符咒画出“道”字印在梦仙儿的身上，这样代表着梦仙儿有光明行走在有各种辟邪物品的地方，比如寺庙道观、有开光门神的楼宇等等。一般能施展出这种加持术的，可都是修炼多年的高僧，而张梓晴呢？ 这才修炼多久！

因此梦仙儿不由得想这是不是老爷子坑孙女的方式之一啊，赤裸裸的借机报复呐，但不管怎么说，这的确是个好借口。于是也不在这里浪费时间，朝着张广文点点头，然后再飘了出去，找张梓晴汇合。

而此时外面的张梓晴站在黑暗处，瑟瑟发抖地背着快速识相歌的口诀。为什么说是瑟瑟发抖呢？因为每被错一次，传承器灵就会启动传讯系统的雷电惩罚，现在隔近点都能闻到一丝若隐若现的肉胡的味道。

等梦仙儿出现的时候，就听到张梓晴正在小声地念着：

> 八岁十八二十八，下至山根上至发。
> 有无活计两头消，三十印堂莫带杀。
> 三二四二五十二，山根上下准头止。
> 禾仓禄马要相当，不识之人莫乱指。
> 五三六三七十三，人面排来地阁间。
> 逐一推详看福祸，火星百岁印堂添。
> 上下两截分贵贱，仓库平分定有无。

“嗯！这次背得还不错！晚上回去了再好好练习！梦仙儿过来了！”  看着张梓晴这次终于流畅地背完了，而且梦仙儿也飘到附近，传承器灵也就暂时放张梓晴一把。

梦仙儿看到张梓晴忽然松了口气，以为是她等自己太长时间，担心了。现在看到自己终于出来了，所以松了口气，心中还感动了三秒钟，然后说道：“小晴子，那个，关押你爷爷的房间门口有辟灵符，我进不去，所以……”

可还没说完，梦仙儿看到张梓晴悲伤又落寞的表情，赶紧口风一转，将张广文的交代转述道：“先别担心啊，你爷爷说了，让你在他的书房找到加持术的资料就可以破解门口的符印了！”

“是吗？走！那咱们现在就回去！”张梓晴一听爷爷有交代方法，恨不得现在转身就能到家。

听到张梓晴的回答，梦仙儿用行动帮张梓晴快速往回走，可心里则是在吐槽：“丫头啊！姜还是老的辣，忽悠得你一愣一愣的啊！”

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
