---
title: 超品女相师【6】多一个师兄
date: 2019-01-10 16:02:06
tags: [原创, 小说, 奇幻, 长篇, 连载, 都市, 玄幻, 女频]
categories: 超品女相师
---

> 作者: [@林木](http://weibo.com/paigu77)

## 第6章 多一个师兄?

一路静悄悄的，就刚上山没多久，张梓晴和梦仙儿就听到前方有打斗的声音传了过来。张梓晴有些好奇，还想继续往前凑凑看看是谁这半夜三更的还打架呢，可被梦仙儿拦了下来，说道：“在这里等会，有一伙人有枪。”

听到这提醒，张梓晴脚步是停下来了，毕竟有枪这可真的是能要自己小命的东西。

可等了快一刻钟那边还是没停下来，而自己被夏日的蚊子时不时过来叮自己一口，于是越来越不耐烦。要不是其他地方不方便晚上攀爬，都甚至想直接绕路了，因此只黑着脸嘟囔道：“还没完事！难不成他们打一晚上，我就得在这里等一晚上么！！”

梦仙儿心想也是，毕竟张梓晴也才十二岁还是少熬夜的好，心中掂量了下时间说道：“那我带着你直接穿过去。不过记住了，一会不管你看到什么，都不能出声，否则我对你的法术失效，而你就会显出身形甚至被发现！”

一听梦仙儿有办法带自己离开这里，张梓晴赶紧点头连声说“好”，总算不用在这里喂蚊子了！

见张梓晴答应后，梦仙儿一把抓住张梓晴的肩膀将自己身上的气息分出一缕覆盖到她的声音。这也幸亏山中半夜没人，不然任谁看到一个大活人突然就不见了，肯定都会吓得怀疑人生。

两人离打斗地点越来越近，有梦仙儿帮忙，张梓晴很清楚看到打斗圈里有四个人。

其中三个人将一看上去也就20岁左右的男人围在中间，可即使这样。中间的男孩招式之间一朵一闪，游刃有余，丝毫没有慌乱。让张梓晴佩服不已，心想：“要是自己能和这男孩过几招就好了！” 当然张梓晴想东想西的时候自然而然就忽略梦仙儿此时的惊讶的表情。

“嗯？林老爷子的徒弟，夏杰？他怎么出现在这里？救不救呢？可七杀的命格……” 

一时间梦仙儿也是各种纠结，二十年前的事再次浮上心头。当年有个看上去就气势不凡的中年人带着个小婴儿来这里找张广文给他推演八字。而梦仙儿正好在旁边，因此知道推演的结果——七杀命格。而这种命格属于极凶之煞命格，凶到连梦仙儿这类生物最好都远离此种命格。因为一旦被这种命格沾染到因果后，很少有全身而退的！当初一推测出来，那中年人的脸色都十分不好看。直到张广文主动提出将此子拜在他门下，划清和中年人的关系，那人脸色才好看些。

梦仙儿也陷入往事中的同时，这伙人对夏杰继续攻击不断。说来也巧，每当梦仙儿带着张梓晴走过他们的打斗场后，紧接着他们又把打斗拉到张梓晴现在的脚下，就好像这四个人能看到梦仙儿和张梓晴一样，搞得她们两也头大。

而攻击的这三人眼看久攻不下，反而不断让夏杰找到各个击破的机会，再这样下去他们三很快就要落败，于是相互间交换眼神。然后下一刻在夏杰身侧的两人忽然加大攻击频率，只见夏杰左闪又躲，面对着加大的攻势，依然脸不红心不跳。

可就在这时，本来跟着梦仙儿往前走去的张梓晴突然感觉到背后透心凉，下意识回头就看到一个漆黑的枪口对着中间年轻人的后脑勺，就连背后那个灰衣人手指按住枪栓的都动作就看得一清二楚。

“小心！！”

“砰！！”

张梓晴提醒的声音和枪声同时响起，其实也不是张梓晴忘记梦仙儿的提醒，而是下意识反应，张梓晴脑子里有个声音告诉自己这个年轻人不能出事，所以就打破了梦仙儿的术法。

“恩？这里还有个人？” 其他两个灰衣人对望了下，对这个莫名冒出的声音先是感到惊讶，就这么近的距离，怎么就一直没发现？然后机无所谓了，既然看到自己动手宰人，那一会收拾完任务目标，把这个女娃也一起留在这里就得了，也不是什么大不了的事。

而夏杰虽然有了这提醒，但还是慢了一拍。身体微侧，想躲过这一枪，可下一刻枪声再次想起，同时另外两个灰衣人再次夹击夏杰而来。

无处可躲，夏杰眼神一暗，身体再次晃动，子弹射入左肩。 没办法，夏杰在后有放冷枪，前有夹击的情况下，只能先保证关键部门不受伤！

可即使如此，子弹入体后带来的灼烧疼痛感还是让夏杰往后退了几步，脸色惨白惨白，鲜血直流。 稳住身体后，夏杰一只手按着伤口，尽量不让鲜血爆流而出后让自己失血过多。

“小子，你也别怪我们！要怪就怪自己挡了别人的路！“  看到夏杰此时的状态已经不再有一战之力，持枪的灰衣人面露残忍的笑容，说道，然后再次准备扣动枪栓。

就在这三人以为这次夏杰肯定跑不掉的时候，张梓晴动了，随手拿起一颗小石子以迅雷不及掩耳之势朝着持枪的灰衣人弹过去。

“哎呦！”拿枪的灰衣人没想到让自己功亏一篑的居然是自己一直没管的小女娃，三人同时恶狠狠地望着张梓晴，拿枪的带头人怒道：“我们没主动找你，你不赶紧跑，居然还敢主动坏事！”

“你们几个以多欺少，一看就不是什么好人！本小姐也是为了你们好，省得你们夜路走多，遭报应！” 张梓晴暗中和梦仙儿商量后，这时也干脆豁了出去。至少自己有梦仙儿帮忙肯定不会吃亏。

“老四，你去收拾这个小娘皮！我和老二收拾夏杰， 速战速决！”带头人显然是专业杀手，也不多话，立刻吩咐下去。

话落，老四一步一步朝着张梓晴走过去，然后快速伸出右手准备一把捏住张梓晴的脖子。可张梓晴又岂是那么好对付的，以不亚于老四的速度，打掉伸过来的右手。

顿时，老四眼睛一眯，原来是练家子，难怪这么大胆！不过，这社会越大胆冒头的，越死得快！于是下手不再手软，一招一式皆死手。

夏杰除了忍痛一边和灰衣人对招，一边抽空看向关键时候提醒自己的张梓晴。 这一看，夏杰顾不得自己跟前的这两人，纵身一跃，挡在张梓晴面前，化解了老四的暗手。

然后两个人背靠背面对三个灰衣人的时候， 旋风扫叶腿、 劈空掌、点穴手等包括出招以及化招的方式都同出一辙，不过一个阴柔，一个偏阳刚霸气。这会就连张梓晴也发现自己今晚救的这人肯定是和爷爷有关。

“莫非爷爷见我不跟他学习，偷偷摸摸收了传人？！可完全没听爷爷提到过他收徒的事啊？弄错了？”张梓晴心中各种猜测。

然而就在张梓晴这三五秒的发呆的时候，其中一个灰衣人借机转移到枪掉落的附近，一个漂亮的后空翻，将枪拿到手上，顺势举起来朝着张梓晴和夏杰开枪。

“砰”，“砰”

三个灰衣人会心一笑，这下总该搞定了吧。 可当子弹即将摄入这两人眉心的时候，突然不动了！

对的！就是飘在离两人眉心不到20公分的地方停止了！！

这下这三个人同时一副活见鬼的模样，这怎么可能！让子弹悬浮在半空静止不动，这不符合常理啊！！

可没人会给他们解释，张梓晴笑嘻嘻地靠在挡在前面的梦仙儿身上，对着哥仨调戏道：“方才我就说了，夜路走多了，早晚会有报应的！更别说在咱小杨山，这里可是专门埋那种孤坟的地方哟！”

刚说完，正好一阵风吹过灰衣人，这哥仨顿时感觉到一阵凉意直袭心间，莫不是真会有鬼啊！！

“老二、老四，别听这个小娘皮瞎说！这都什么时代了！”老大这句话与其说似乎是在给其他两人壮胆，不如是给他自己。 毕竟子弹到现在还在悬浮中，眼见为实啊！

“呵呵！怎么不信啊？”张梓晴一脸好好戏的模样，反问道。而夏杰暗自打量着这个不到自己肩膀高的小女孩，先不说武功和自己如出一辙，就这胆量还真不是一般女娃有的！

“信你就有鬼了！！”

有了老大的话后，老四沉不住气率先开口道，然后准备再次出手。可就在这时，原本静止不动的子弹，突然转了个方向，朝着老四的方向飞奔而去，吓得他先是愣了下，然后感觉往后跑。就连老大和老二看到这场景之后，瞬间想到真有鬼！！ 脸色一白大喊“真他妈的有鬼啊！！”

然后顾不上其他的，提起脚就往后跑，那速度看得张梓晴连连感叹：“奥运冠军博尔特估计也就这速度了！”

看到这三人消失后，张梓晴偏过头也望向自己今晚救的这个人。

这近距离一看，张梓晴一下子就看呆了，心中立马感叹道：“真帅啊！！起码有183cm的身高，桃花眼，国字脸，高挺的鼻梁……好立体的五官啊！”

直到梦仙儿暗中咳嗽了下，这才让张梓晴醒过来，感觉到不好意思，赶紧双手一抱拳行了个武学礼，说道：“小哥，就此别过！” 

虽然张梓晴发现两人功夫路数都一样，但现在爷爷被抓了，她哪有心思多管闲事，现在只想赶紧回去找到书房的东西好救爷爷出来。

“你……” 夏杰看到张梓晴二话不说，立马就撤，就想拦住她打听下他师父张广文怎么不在道观的事。可之前的好几天的连续大战再加上枪伤，这下忽然一放松，整个人就当着张梓晴的面晕过去了！

张梓晴没想到这人说晕就晕，总不能让人直接摔到地面上吧，顺手接过夏杰的身子。可没想到这人看上去一点都不胖，咋就这么重呢！！

压得张梓晴直往下坠，赶紧招呼梦仙儿过来帮忙搭把手，平放在地上。

“喂！！小哥！！”张梓晴喊了一句，看到人没反应，接着上手拍了拍夏杰脸颊，继续喊道。

可人还是没反应，这下子张梓晴也傻了，怎么办！直接把人放着？？

一旁的梦仙儿盯着夏杰受伤的地方，看出张梓晴的想法，想到当年带着夏杰过来的中年人气势非凡，估计这夏杰出生也不可小视，于是出口提醒道：“还是带他回去处理下伤势吧，他是你爷爷的关门弟子，或许他能帮你救出爷爷。”

“啥！我爷爷的弟子？？那岂不是是我师兄？！从来没听爷爷提起过啊！”张梓晴一听就炸毛了，原本只是推测，现在有梦仙儿的话，这人不救都不行了！ 不过如果他真能救爷爷出来，认个师兄，也就认了！

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
