---
title: 超品女相师【8】钉镇白虎阵
date: 2019-01-14 14:41:28
tags: [原创, 小说, 奇幻, 长篇, 连载, 都市, 玄幻, 女频]
categories: 超品女相师
---

> 作者: [@魂兮](http://weibo.com/paigu77)

## 第8章 钉镇白虎阵

“被公安抓走了！” 一想到爷爷还在看守所，张梓晴就一脸惆怅，再加上系统给的时间只有2天了，可还没头绪，完全忘记自己昨天大半夜翻阅加持术时因为什么脱力昏迷了。

夏杰一听，皱着眉头，仿佛是不满张梓晴说话的语气，但右手动作不满，拿出手机拨了个电话。

“我是夏杰，查乐山县张广文因何被扣押在看守所！”

“是！司令！

隔着电话，张梓晴都能听到那头短促精炼的回答，想起梦仙儿的提醒，心想道：“难道这人真能帮我救爷爷出来？要是这样，那认个师兄应该也不亏！”

虽然张梓晴心中已经打定好主意，站起来说道：“小哥，要是你能让爷爷明天就回来的话，这个师兄我认了！”本想拍拍夏杰的肩膀，可看了下两人的身高差距，只得放弃。

可夏杰瞄了眼张梓晴，毫不客气地打击道：“不管认不认，都是你师兄！” 

说完这句话夏杰也愣了下，自己向来生人勿进，尤其对于异性从来不愿多说一句话，怎么自己会下意识接一句呢？

夏杰冷着脸，盯着张梓晴，左思右想，最后把原因定义为“ 因为她是师妹，师父的孙女，所以自己才多话！”

又联想到师父好像从来没提过这姑娘叫啥，于是问道：“名字？”

张梓晴一脸问号，什么意思？

“名字！你的！” 看到张梓晴疑惑地看着自己，夏杰再次重复道。

看到夏杰略带不耐烦的脸色，张梓晴很乖，直接回答道：“张梓晴！你呢？”

就在这时，夏杰的电话响了。在张梓晴充满期待的目光中，夏杰接了起来，就听到：“报告司令，张广文因涉嫌传播封建迷信，所以被暂时看押在乐山县公安局看守所里。”

夏杰依旧面无表情，语气依然冷冽，回道：“证据？”

“没有，就是他们公安局局长赵政亲自带领人抓捕的。”

听到这，夏杰就几乎猜到事情缘由了。早些年赵政坐上局长的位子还是师父在后面帮了他一把的事，夏杰也知道。所以对现在赵政扣押师父的做法很不爽，于是下令道：“联系，放人！”

“是！不过司令，人家那边毕竟是政府机关，咱们是军方，这么直接的话，会不会不太好呢？” 电话里传来传令兵的劝阻。

夏杰一想也是，自己现在毕竟明面上挂职省军区司令，这么做的话，的确不合适。 但不过就是找些理由么，目光便扫向张梓晴，想起昨晚子弹停止不动的诡异画面。

而张梓晴被这眼神看得后背直发凉，忍不住开口道：“想干嘛！要钱没有，劫色太小，要命一条！”

这一开口不得了，吓得电话那头的小兵差点没把电话摔了 ，自己家老大居然跟个女的在一起！！还劫色！！不过声音好像有些稚嫩，难不成老大的嗜好非正常人？

就在小兵已经开启各种联想的时候，夏杰的声音传了过来，“通知乐山县公安，说张广文是我的恩师。”

“啊！…是！” 

小兵刚开始还疑惑为啥司令会管一个普通老人，原来是他的授业恩师，难怪。于是挂完电话后，赶紧通知下去。

“小哥，怎么样了？” 

原本看到夏杰那打探的眼神，以为会出点啥事，最后听到他交代这么一句话，张梓晴充满希望地看着他问道。

“师兄！” 

夏杰对张梓晴称呼自己“小哥”总感觉很别扭，不满意道。

张梓晴此时都无语了，都啥时候了，这人还因为称呼斤斤计较，差评！！但嘴上不敢说，只得改口重复道：“师兄！怎么样了？”

“恩！” 夏杰应了一句，然后拿出一个小锦盒递给张梓晴。

啥意思？？礼物？ 

张梓晴愣了，完全跟不上夏杰的节奏。

“真是蠢！连道门基本礼仪都忘了！这表示他认可你师妹的身份了！看来从今晚开始，你必须每天到系统来报道从头好好学！”　这时候传承器灵的声音在张梓晴脑子里响起来。

“对噢，以前好像听爷爷提到过。我忘了而已嘛！”　张梓晴传音回复解释道。

然后接过锦盒，甜甜的夏杰说道：“谢谢师兄！”

“恩！”　看到张梓晴把东西接过去，夏杰莫名感觉到自己心情忽然变好了，看来这个师妹不错！

另一侧，赵政接到市公安局老大的电话。

“赵政，别以为你想的什么我不知道。你最好现在就将张广文安然无恙地送走，不然后果你知道的！”

“啪”　

然后电话就挂了，赵政只感觉到自己莫名其妙就被这个快退休的局长劈头盖脸的一顿威胁，心中觉得不畅，“一个快退休的老头，居然跟和我较劲！”

于是决定懒得搭理这通电话，忙乎他自己的事情去了。

下午3点多的时候，赵政刚刚在小三身上忙乎完，电话就响了起来。 赵政翻身下去，拿过手机一看正是自己背后的人打过来的，给小三个眼神，然后接起来。不过还没来得及说话，就听到

“赵政，你是不是觉得自己能坐稳市公安局局长的位子了？！还是认为我没其他人选了？？”

吓得赵政连衣服都来不及穿，连声告罪道：“领导！领导！ 我错了！！”

不管为何，先跟领导传承器灵认错误。这几乎是赵政通用的手段，但这次嘛……

“哪敢说你错啊！ 你连省军区司令的授业恩师都敢强行扣押，我这个副市长又怎么敢说你错呢！” 电话中不阴不阳地声音说道。

这下轮到赵政彻底愣了，“军区司令的老师？最近没抓人啊！”，然后瞬间想到那个张广文，心中大呼：“我不会这么倒霉吧！”

于是小心翼翼地问道：“领导，不知军区司令的老师叫……”

“张广文！赵政，我告诉你！你现在立刻马上去处理这件事！没处理好，影响了军政关系的话，这后果你自己掂量下！”

“啪！”

电话再次挂掉，赵政此时也顾不得其他，穿好衣服后就赶紧往看守所赶去。路上还一边祈祷看守的人没遵守自己的吩咐给老爷子上手段。

而山中的张梓晴这会在自己的房间，全身心在系统内听传承器灵的教导。其他的事就像夏杰交代的，让她守好道观就行。

“刚才针对这次的情况，说了那么多，你有什么感悟没？” 传承器灵谆谆诱惑道。

张梓晴想到赵贵她爹带人抓走爷爷的画面，点点头回道：“恩！我看那个钉镇白虎阵很适合赵家！”

传承器灵眼睛一亮，孺子可教也！他之所以没正式教导张梓晴，而是针对这次事件，说了几种破局的阵法和方式，并举例以前的到门弟子都会怎么处理的案例，就是想看下张梓晴的性格如何。 他可不希望自己带的人是个软包子，被人欺负上门了还退让。 因此当张梓晴回答白虎破宫阵的时候，很让传承器灵满意。

钉镇白虎阵，正如其名，通过术法加持的钉子安在家宅的白虎位。一般来说白虎位要以安静为主，而钉子钉进白虎位就相当于白虎受伤，那还能安静得下来吗？如此惊动白虎的后果就是让主家轻则倾家荡产，重则血光之灾。一句话总结就是主家一定会发生什么不好的事情来祭奠白虎，直到家破人亡！

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
