---
title: 超品女相师【7】活体练习
date: 2019-01-11 17:24:53
tags: [原创, 小说, 奇幻, 长篇, 连载, 都市, 玄幻, 女频]
categories: 超品女相师
---

> 作者: [@林木](http://weibo.com/paigu77)

## 第7章 活体练习

经过一番努力，在梦仙儿的帮助下，张梓晴终于把比自己高半截的夏杰背进了道观。可将人放在软垫后，发现这人伤口不断在流血，怎么按压都不管用。一时间张梓晴也慌了，别说自己指着他救爷爷呢，要是就这么因为失血过多就挂了，那她该多冤啊。

感应到张梓晴的慌乱，传承器灵的声音不慌不忙地出现在张梓晴脑内：“以后每天抄写三遍道德经练练心性，什么时候能做到遇事不慌什么时候就可以不用抄了！”

“这都啥时候了，还管这些！传承器灵大爷，你有啥办法救人不？” 张梓晴管不了那么多，抄就抄，只要能把人救活就行。不然到时候别说救爷爷了，道观死了人，自己都解释不清楚了！

“这有什么难的！又没伤在要害！先把伤口里面的东西取出来，然后消炎止血就行了！” 传承器灵语气轻松地说道。

可这就真的是难为张梓晴了，伤口取子弹！！她压根就没学过，没好气说道：“说得容易！有本事你来！”

传承器灵都懒得搭理张梓晴这话，说道：“以前不会不代表现在不能学！现在全神贯注看我给你演示一遍该怎么做！”

然后张梓晴就看到自己脑内出现应对这种贯穿型的伤口改如何处理的实体投影，每一步都极为细致。原本张梓晴还有些不相信传承器灵短时间能教会自己怎么处理这类伤口，这下次有传承器灵帮自己作弊，都几乎细致到每一秒该怎么处理了，要是自己还学不会真的就是蠢到家了！

在系统内也不知道过了多久，传承器灵又让张梓晴亲自动手演练了下如何检查伤势、控制刀具的力度、以及怎么确定开刀尺寸、怎么麻醉、消毒消炎等等。经过上百例的系统模拟演练，张梓晴终于可以完美操控怎么处理这类伤势。

出了系统后，传承器灵也将这次需要的工具全部化虚为实，递给张梓晴叮嘱道：“这套工具可以在外界使用一刻钟，过了时间后，它们会自动回归系统。”

反正自从有传承器灵和梦仙儿的出现后，张梓晴对这些手段已经从之前的惊讶，已经变得十分习惯了。 淡定地接过工具，靠近夏杰，仔细观察了下他的伤口，然后就开始按照自己在系统里面学到的一步一步开始操作。

正如传承器灵预估的时间那样，在工具消失的最后一刻前，张梓晴终于将夏杰体内的子弹取了出来并且止血消炎，重新缝合好伤口。做完这一切后，看着自己的杰作，张梓晴心中突然升起一股满足感，好像做了什么了不得的事情一样。

这时一边的梦仙儿提醒道：“小晴子，别忘了正事！”

张梓晴这才想起来回来的目的，赶紧拔腿就往张广文的书房跑去。进书房后就宛如蝗虫过境般，各种翻爷爷说的那本书。

可惜找了半天，还是没有收获，想起梦仙儿在身边，问道：“爷爷有说在哪里吗？”

“有啊！说是右边第二个书柜里面的第三层架子的左边第四本！” 梦仙儿坐在椅子上敲着二郎腿，回答道。

“啊！那你不早说！” 张梓晴抱怨说道。

梦仙儿则是换了个姿势，慢悠悠地回道：“你进来就跟土匪一样，拦都拦不住，哪里还有空听我说啊？”

张梓晴直接被噎回去，深呼吸安慰自己道：“不生气！不动怒！还得依靠梦仙儿！”

“呼” 

调整完呼吸，张梓晴扭过头不看梦仙儿，走到目标书柜处，按照梦仙儿说的位置将书取了出来，坐在平时张广文坐的位置上，开始翻看。

“道生一，化五行；全专注，凝气神，印！”

当翻到口诀处，张梓晴情不自禁跟着默念了起来。

不过在她独有的音律中，随着她读一句，身上就浮现出一些星光点点，很淡很淡。就连身边的梦仙儿也没发现，只是感觉到张梓晴周围的气息好像发生微弱的变化。

而在系统内的传承器灵则是看着全神贯注的张梓晴，低语道：“难怪祖师会选中她，如此天赋，如果生在上古时代，肯定又是一尊天之骄女！” 然后就不在言语，准备随时提醒张梓晴下一步该怎么做才能正式结印。

对于张梓晴而言，此时她全身心处于一种空灵的状态，好似和天地融为一体，也不需要别人告诉她该怎么去念这句口诀以及如何运气，自己就知道如何去做。

“印！”

最后一个字念出后，随着张梓晴手指一点，一个道门独有的十字印记打出，好死不死地正好打在还没反应过来的梦仙儿身上。

顿时梦仙儿就感觉到原本一直束缚自己的某些法规瞬间就消失了，正准备询问的时候，就看到张梓晴软趴趴地直接晕了过去！

“靠！” 梦仙儿赶紧上前将人扶住省得摔倒地板上，作为跟着张广文依旧的魂体，倒是对这些都有点了解，刚才那个十字印分明就是加持术。虽然光点小了些，但还是成功了啊，因此嘴里忍不住感叹道：“莫非这就成功了？也太快了吧！难怪老爷子一心想让小晴子继传承器灵衣钵啊！”

看到张梓晴晕了过去，传承器灵赶紧启动系统的检查模式发现只是因为脱力才晕的，这才松了口气。然后决定给传授给张梓晴正宗的道门练气功法，保证将来不再发生脱力这种情况。

第二天清早，在软垫上的夏杰忽然坐起来，警惕地看了下周围的环境，发现是自己熟悉的道观后，又重新坐下，昨天的事情犹如放电影般一一从他脑中飘过。

对！那个小女孩！！看来就是师父说的小师妹了！

意识到这点，夏杰准备起来看看小师妹人在哪里。可没注意自己受伤的肩膀，一下子拉动伤口，钻心的疼痛感让他不得不将注意力放到肩膀下。

看着打的蝴蝶结，夏杰瞬间就黑脸了。

这是谁干的！！  师父不在道观，那还有谁？！难道是小师妹吗？ 可师父不是说她不喜欢这些吗？

夏杰边想边站起来，他现在十分想找人帮他把这个蝴蝶结解开重新包扎一下！

可人出去后在好几个厢房里面都没找到人，只得最后来到张广文的卧房。推开门就看到一副小小的身板躺在床上，睡得正香甜，连有人推门进来都不知道。

这时，传承器灵猛的在张梓晴脑内喊了句，“有人进来了！”  宛如洪钟般响彻在脑中，瞬间就将张梓晴惊醒，嘴里还顺势喊道：“谁！谁闯进我的房间！！”

满脸床气盯着站在房间内的夏杰，立马想到昨晚自己救回来的人能把师父就出来。赶紧收回表情，管他三七二十一，甜甜地问道：“小哥，醒啦？需要不要换药？”

夏杰则是欣赏了女版“川剧变脸”术，目光从张梓晴身上挪回自己的肩膀，冷冽的嗓音说道：“帮我重新包扎。”

张梓晴左看看右看看那个蝴蝶结，然后上手摸了摸，疑惑回道：“没松动啊，也没渗血出来，再打开的话容易二次感染。”

这意思无非就是说不需要重新包扎，可夏杰会同意吗？死命地盯着那个蝴蝶结，脸色越来越不好，全身的冷气不要命地释放出来，冻得张梓晴忍不住往被窝缩了缩，还纳闷这人是咋了。

可当眼神顺着夏杰的目光落在自己包扎的蝴蝶结上的时候，张梓晴瞬间悟了，原来这小哥不喜欢蝴蝶结！！哈哈大笑起来，嘟囔道：“小哥，原来你是想让我重新打个结啊！早说啊！”

夏杰看着凑过来的张梓晴解开蝴蝶准备重新系个普通节，问道：“师父去哪了？”

“师父？” 张梓晴不解，先是问道，然后想到什么反问道：“你说我爷爷张广文？”

夏杰扫了眼重新包扎的地方，果然顺眼多了，点点头：“恩，人去哪了？昨天找他，这里没人。”

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
