---
title: 超品女相师【10】改动
date: 2019-01-21 15:32:14
tags: [原创, 小说, 奇幻, 长篇, 连载, 都市, 玄幻, 女频]
categories: 超品女相师
---

> 作者: [@魂兮](http://weibo.com/paigu77)

## 第10章 改动

帮老太太捯饬好完后，张梓晴再三婉拒老太太的挽留后，回到家属院大楼的空地上，四处张望着。

旁人看上去张梓晴似乎在等什么人，实则是在梦仙儿的指认下，张梓晴找到了赵家所在的楼房，正好是独立的一套小楼。

张梓晴慢慢晃悠过去，路上一般感叹不亏是公安局家属院啊，这里面绿化真不赖！然后有按照传承器灵教导的“左青龙、右白虎、前朱雀、后玄武”迅速确定出白虎的方位。

到达白虎位后，正好应对着一片小花园，土壤质地比较松软，张梓晴心想这真是省了不少事。加入是硬土地的话，还得通过内力将楠木钉打入地面，现在容易多了。

于是张梓晴假装蹲下系鞋带的刹那间，将口袋中的三枚楠木钉取出，只见银光一闪，三枚楠木订直直钉入白虎位，紧接着张梓晴右手一按，三枚楠木钉完全没入软泥地中。 几乎在楠木钉入地的同时，这一片原本安静祥和的气息瞬间发生变化。 

白虎位大量煞气腾空而起形成一张血盆大口，好似白虎在宣告自己被打扰的不满。就连远在看守所的张广文就有了感应，皱着眉头暗想：“西南方位，煞气？谁在布阵？！这么大煞气！！”

而夏杰也感觉到张广文的变化，顺着师父的目光望过去，一片灰红色的煞气拔天而起。顿时也跟着皱着眉头：“是谁这么大手笔？"

虽然夏杰没有跟张广文专门学怎么布阵，但由于他自己的七杀命格，天生对这些煞气极其敏感甚至能提前预知这类气息会在哪里出现。因此当他看向西南方的时候，眼睛就会自然出现那片煞气的样子，就好像在附近一样。

感受到这，张广文也顾不上之前的打算，一把站起来就往外走，惊得后面的人不知所措。刚才说了什么？怎么老爷子说走就走了？

紧接着夏杰也走了，这下两个关键的人都离开了。看守所的这人都送了口气，终于把两个煞神打发了啊！

连安市长也松了口气，警告赵政几句了后也就撤了。

其实如果说是个普通的风水师来布阵的话，不会这么快反就有反应。但这次出手的是张梓晴，道门祖师鬼谷的嫡系传传承器灵者，不出手则以，一出手势必一击必中。

要知道名响历史的李淳风、袁天罡等等可都是鬼谷道门其他支脉的风水师，支脉传承都能在当初的历史中留下一笔，更别说已经几百年没出的嫡系弟子了！

而在系统内一直默默关注的传承器灵都已经做好随时帮张梓晴抵挡掉这次布阵带来的天机惩罚，可等了半天硬是半点反应都没有。

传承器灵在系统里面纳闷了：“奇怪，这丫头的动作这么大，几乎乱了这小片天地的气息天机。按理说老天会对布阵者降下惩罚，尽管现在天路已关，可怎么都会让受伤吧？可这丫头居然连喘气都没有！？真是活见鬼了！”

差不多半个小时过去后，张梓晴站在原地感应到白虎的气息开始混乱，便知道一切大功告成。然后哼着小调，一蹦一跳走出小区大门，任谁都猜不到这天机絮乱是这个才十二岁的小姑娘干出来的。

看着这大手笔，暗中的梦仙儿也愣住傻眼了 ：“我的小祖宗啊！四方神之一的白虎你也敢这么玩！！我该怎么给老爷子汇报喽？”

就在梦仙儿准备飘出去的时候，外面夏杰开着车进来了。

别问为啥人家就随便进来了，但凡看到那车玻璃上贴着各种特殊地方的准入许可证的门卫都不会阻拦，所以别看不起门卫，尤其是在军政相关的看大门的门卫，人家眼睛可亮着呢。

看到夏杰扶着张广文下车，梦仙儿赶紧飘了过去，说道：“老爷子，您怎么出来了？”

“怎么？我就不能出来了？！” 张广文也没避讳夏杰在场，回答道。

夏杰看老爷子忽然说话，想到张广文还有的身份，就猜到周围应该有其他生物，干脆闭嘴，顺着感应的煞气方向走去。

“额！您不是说要好好训练小晴子吗？” 梦仙儿被噎了一句，然后拿张广文之前说过的话回道。

可这会张广文没心思想其他的，想到梦仙儿在场，搞不好看到是谁下手了，干脆问道：“这阵谁布的？敢在公安家属院动手，胆子不小啊！”

梦仙儿听出老爷子语气不佳，犹豫要不要说实话呢？ 不过一想到要是老爷子知道是自家孙女干的话，会怎样呢？ 所以干脆道：“您孙女。”

“我问是谁布的这钉镇白虎阵，你提小晴作甚？” 张广文还没反应过来，追问道。

梦仙儿忍不住翻了个白眼，强调道：“就是您孙女，张梓晴，半个小时之前做的！”

这下张广文被震到了，张开嘴半天没说出话来，最后只化成一句问道：“你说的是张梓晴，那小时候被我满山追的那丫头？确定是她？”

在不远处也同样听到这句话的夏杰也愣了下，不过看到  自己眼前被动了风水的小楼正是下属回的短信“ 赵政，9号楼”，于是走回去给张广文解释道：“师父，这个楼是赵政的。”

张广文听到这话就明白了自家这个小魔女这么做无非是报复赵家。

“可问题是自己从来没教她这些啊，从哪里学的？莫非是做完在书房中……？”

想到这，张广文朝着梦仙儿问道：“昨晚上小晴在书房学得怎么样？”

梦仙儿回想了下昨晚的事情，感觉应该是成了，老实回答道：“应该是成功了吧。” 然后又将自己当时的感受——束缚感消失，一一跟老爷子描述了下。

“哈哈哈！！老子的孙女果然不凡！！”

听完梦仙儿的汇报，张广文明白张梓晴肯定是学会了，然后还自己脑补了张梓晴顺带自学这个阵法的场景。

原本还对这冲天煞气的始作俑者不满，准备出手教训的张广文瞬间忘记这想法，反而开心大笑起来，补充道：“看在这件事上，那老子就只找赵政的麻烦吧！” 

然后张广文走到白虎位，冲着张梓晴埋钉的地方，一道内力打了下去，紧接着两枚楠木钉被吸出来，被张广文拿在手上把玩了会，然后重新虚空画了几笔，口吐“印”字。

随之而去的闪着白光的符号迅速埋入地底，覆盖在原本又受伤的白虎位上。几分钟后，符印完全融合在白虎位上，从而白虎位上冒出的煞气也逐渐开始减少，直至只有之前的一半。

张广文在反复检查、确认目前的阵法只会对屋主有影响，不会波及屋内的居住人口后，便示意夏杰带自己离开这里。

路上，张广文还是抑制不住自己喜悦的心情，不停跟开车的夏杰唠叨当年为了逼张梓晴学习这些术法想尽了各种办法，都没有效果。想不到这次偶尔被赵政抓走反而促进了张梓晴的学习之心，不由得感叹道：“早知道这招有效，就该早点演戏了，也不会浪费这七八年的时间了！” 然后话一转，问道：“对了，小杰，你见过那丫头了吗？” 

夏杰眼前自动浮现出早上两人碰面的场景，那丫头能伸能屈的样子，嘴角往上微微翘起，回道：“嗯！”

张广文看着自己这得意弟子，目光逐渐移到脸上鼻梁处，发现一道淡淡的横纹，赶紧问：“你之前遇到袭击了？”

夏杰一点也不奇怪自己师父能看出来自己身上发生的事，毕竟张广文这三个字在控制国家暗部力量的特别行动处可是赫赫有名，只是应声回道：“嗯，所幸小师妹及时出手。”

“哪方势力？？” 张广文一激动还是问出这句话，自打伟人去世后他发誓不再参与这些事情，在面对自己徒弟安慰的时候还是问了出来。

这次夏杰没有回答，沉默不语，仿佛是在专心开车。

看到这表情，张广文哪里还不明白，幽幽叹了口气：“怎么夏家人还没想明白吗？” 

当年他算出夏杰的七杀命格后，夏家某些人本来就担心夏杰会抢走自己儿子的地位，现在又担心会克死他们，是准备将他暗中处理。还是张广文得知后，让夏老爷子将夏杰从夏家除名，改拜在自己门下。原本连姓也要改的，可后来不知道怎么回事，夏老爷子没同意改姓，只是单纯将人赶出夏家。

可就算这样，除了在张广文身边那几年是平安无事，其他时候要么在完成国家任务的路上遇到危险；要么就是被夏家人暗中下手。

张广文怎么都想不明白夏家为何会对小杰这么狠，可他现在也只是个普通老头没有什么权利可以制约夏家为自己徒弟出气了。

夏杰好像感觉到张广文的垂头丧气，安慰道：“师父，无事！我现在很好！”

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
