---
title: 超品女相师【12】小教训
date: 2019-01-31 21:53:36
tags: [原创, 小说, 奇幻, 长篇, 连载, 都市, 玄幻, 女频]
categories: 超品女相师
---

> 作者: [@林木](http://weibo.com/paigu77)

## 第12章  小教训

这个时候张广文和张辰飞也到了道观门口，传承器灵感应到后三言两语将后面的话说完又将打印传授给张梓晴的口诀直接打入她的大脑中，就一脚将张梓晴的意识踢出系统，还补了一句：“你爷爷回来了。”

原本还准备在心中埋汰几句的张梓晴，顿时从床上跳了起来，冲出房间到大厅，正好了张广文撞了个满怀，嘴上还嚷嚷道：“爷爷！！你真回来啦？！！那也太管用了吧！”

张广文一听这句话，左手直接敲了下张梓晴的额头，没好气说道：“怎么说话的！什么叫 ‘你真回来了’？！难道我不能回来吗？”

而跟在后面的张辰飞则是注意到了方才张梓晴说的后半句话，于是插嘴问道：“什么是‘那也太管用了‘？’”

额，张梓晴这才想到似乎自己多嘴了，目光扫向自己爷爷，心想：“布阵的事到底说不说呢？”，嘴上还是支支吾吾的回答道：“我是说师兄太管用了！！”

有了张辰飞的发问，张广文也想起来自己一路上想问的话，脸色严肃问道：“梦仙儿告诉我真的是你去赵家布阵的？”

“啊！原来爷爷您都知道了啊！这个梦仙儿！” 

张梓晴还在犹豫要不要说说话的时候，哪里想到自己会被梦仙儿出卖了啊，只得点点头，然后鹌鹑一样站一边，准备听自己爷爷的长篇大论。

“哈哈哈哈！！苍天有眼！我道门分之张氏一族有继承人了啊！”

有了张梓晴的确认，张广文首先是开怀大笑，早就忘记当他发现有人布阵害人的时候，还准备清君侧呢。

旁边站着的张辰飞嘴角也翘了起来，他跟随张广文多年，完全知道自己师父想培养继承人的愿望。而自己因为有其他身份在身无法帮师父完成这个夙愿，一直以来也是他的一个心结，现在有师妹在了……真好！

张辰飞打量着对面小小的人儿，然后皱了下眉毛，暗道：“太瘦弱了！以后一定要好好练练师妹，恩，得让她有自保能力！”

张梓晴也没想到就这么短短几分钟时间张辰飞心里就已经给她制定好了一系列的训练计划。

张广文还在乐呵的时候，看着两个小辈的目光都放在自己身上，忍不住收了声，说道：“好了，很晚了，今天都先好好休息！小晴子，等你伤好后每天早上8点去书房找我。”

张梓晴一听自己以后没法睡懒觉了，可这时候也不敢在张广文兴头上浇冷水抵抗，只得不情不愿地应了个“喔”字。心中则是忍不住吐槽：“等我学会占卜了，一定要把老头你曾经穿过的底裤都扒出来！！”

就在这时，张梓晴脑子里几行字印在龟甲上 “张广文，1910年出生，参加过抗战，曾任高位。不喜穿内裤。”

“老头！！居然是个变态！” 

张梓晴看到这一行字差点惊呼出来。紧接着想起来这龟甲好像是传承器灵送自己的拜师礼，叫什么伏羲八卦甲来着。

这下张梓晴惊目口呆，心中掀起惊涛骇浪，难以相信世间居然有这么牛的东西！！

于是赶紧沟通传承器灵：“这拜师礼好霸道啊！那是不是只要我想知道就没有不知道的事啊！”

“是啊！” 

传承器灵语气不明地回了句：“只要你肯定努力，的确什么都能知道！”

得到这个答案，张梓晴除了想说“本大爷要发了”了之外，更是得意至极，于是默默想着：“那我看看师兄到底是何方神圣，这个年代了怎么还会有人追杀！”

默念“张辰飞”三个字，然后张梓晴就准备等伏羲八卦甲将结果显现出来。 

可刚念完“飞”字，张梓晴就感觉有针扎头皮的刺痛感，然后就失去知觉了。

在系统里面的传承器灵看到这一幕，念道：“不让你吃点苦头，怎么会明白没有金刚钻别揽瓷器活的道理！”

外面张广文和张辰飞看到张梓晴没有任何征兆的人就往下倒，吓一跳。

张辰飞反应最快，在张梓晴和地面有个亲密接触之前，扶住了张梓晴。然后手一圈，将人抱起来，张广文借机一手搭载张梓晴右手脉搏处。

半分钟后

张广文松了口气，一边示意张辰飞将人抱回房间，一边说道：“没什么大碍，就是脱力了！看来在赵家布阵对她来说也还是个负担！”

张辰飞点点头，按照张广文的指示把人放在软塌上，顺手盖上被子后，就和张广文一起退了出去。

而张梓晴则是进入到系统内，特别不理解为什么自己会晕，质问道：“器灵大爷，你不是说我能什么都知道吗？！怎么还让我晕了！”

传承器灵则是不屑：“就你！半吊子真气选手还想完全操控伏羲八卦甲！”

“真气？什么意思！” 张梓晴虽然年纪不大，但也听得出来这口吻中的嘲讽，顶嘴道。

然而传承器灵没回答，而是话锋一转再次开启授课模式：“现在给你上第二课——适可而止！”

张梓晴不明白传承器灵的意思，但也知道传承器灵一旦进入这种状态了肯定是什么要交代自己。于是原本还打算继续执拗下去的心态也逐渐放松，专心听传承器灵的介绍。

“前面说过咱们道门的几大传承的基础是法力，对吧？ 其实法力就是由修炼的真气。一般来说，真气不足的话则这些手段是无法施展开的。刚才你之所以会晕倒，最主要原因就是你体内的真气并不能支撑短时间内两次开启伏羲八卦甲！若不是你从年幼就开始习入门练气术，在身体出于危险状态下的时候会以昏阙来保护自己，那刚才你第二次使用的时候就会被伏羲八卦甲强行抽取精血来补充你的真气！ 而人亏了气血，你也自小跟着张广文，那后果会是什么，也不用我啰嗦！”

一段话下来，尽管只是意识进入了系统，但也能看到张梓晴发白的脸色，她没想过居然还会有这后果。忽然想起来遗忘很久的场景，年少时自己被老爷子张广文按着强制打坐练气的时候，张广文曾经也说过类似的话：“气足可御万物。”

当时还不明白这时啥意思，现在看来那个“御”字其实就是掌控的意思了。

看到张梓晴沉默不语，一心反省的模样，传承器灵也松了口气。它也怕这野丫头会做一些超过她目前能力之外的事，到时候毁了根基就是它这个传承器灵系统没做好导师职责的错了。

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
