---
title: 超品道姑【3】爷爷被抓
date: 2019-01-04 13:37:14
tags: [原创, 小说, 奇幻, 长篇, 连载, 都市, 玄幻]
categories: 超品道姑
---

> 作者: [@魂兮](http://weibo.com/paigu77)

## 第3章 爷爷被抓

张广文也去休息后，张梓晴自己躺在软塌上发呆，不自觉就想起传承器灵印在脑中的文字。

而这些文字仿佛像听到张梓晴的召唤一样，在脑中逐一出现“相学”、“医学”、“通灵”三个选择。

“这都可以！！” 

感受到脑内的变化，张梓晴感觉大为神奇，看了看这三个选择，暗自琢磨：“打小就被爷爷强迫背汤头歌还有识相歌等道门口头禅，只有这个通灵之术从未听说过，有点意思。”  

于是心中默念：“通灵！”

就像有人拿鼠标点击了的效果一样，其他两种选择自动暗下去直至消失，只有“通灵”变得越来越亮，紧接着演变成一行字——“通灵术，又名沟通阴阳术，乃天赐鬼谷道门专属法术，以达天师职责。”

仅仅只看到这，张梓晴睁大眼睛，直呼道：“这也太假了！！还沟通阴阳呢，咋不上天啊！！爷爷帮人算一卦，我都觉得假！作为新时代少年，拿着个忽悠我，真是……算了，我还是听爷爷话，好好休息吧！”

张梓晴的想法没啥错。现在这个时代，人类都已经登陆过月球甚至开始探测宇宙，并没发现上帝存在的遗迹。因此在她看来，这阴阳之类的东西只有那些天桥或者街边摆摊算命的人打出来的幌子，忽悠人罢了。

即使有传承器灵的出现做了铺垫，可这种阴阳的观念突然出现在一直接受无神主义教育的张梓晴的生活中，一时间让张梓晴难以接受。

另一边，回到医院的李华和她老公赵政碰面后，战战兢兢把枪从包里拿出来，一五一十把之前在道观的情况说了出来。

可当说到她当着张广文面摔伤张梓晴的时候，赵政“呼”一下站起来，紧接着反手对着李华就是一耳光。

“啪！”

李华不可思议地望着赵政，一副“你居然敢打老娘我！！”的模样。

打了一巴掌的赵政还是觉得不解气，那张广文是谁！别人不清楚他的手段，难道他自己还不清楚吗？

五年前他升职遇到阻拦，他爹带着他直接上山找了张广文，最后还是托着他已经去世的爷爷那点人情，张广文这才出手。

先是帮他测字算卦，然后直接帮他找出这次升职的关键所在，这才让自己一举打败对手获得局长宝座，让众人惊讶。本来这次自己还打算让这低调的高人帮自己推到市局去呢，可现在这败家老娘们居然当着人家面，打了人家孙女，还打伤了！！

此时李华看到赵政脸色忽红忽紫，眼神透露出恨不得一把捏死自己的目光，让李华忍不住缩了缩脖子，可还是不输阵，捂着脸道：“你儿子还躺在病床上不管就算了，打我作甚，是不是被外面的小妖精迷了眼！那臭丫头不过是个野种！”

“成事不足败事有余！” 可看着李华好歹帮自己生了个儿子的份上，而且李华确实也算是一心为他着想，于是就将五年前的事和盘托出！惊得李华半天没说话嘟囔道：“难怪以前没出嫁的时候，我爹妈一直让我别得罪张广文！阿政，那现在怎么办！人也已经打伤了，而且我看那小丫头片子腹部是被刺穿了，搞不好……”

后头的话李华没说完，赵政也明白。

不过他现在最担心的是万一张广文因为这挂名孙女要报复自己怎么办？！那神出鬼没的手段，防不胜防啊！

果然是夫妻，看到赵政紧皱眉头思考的样子，李华立刻就想到赵政担心的事情，干脆心一横，说道：“阿政，要不咱们先下手为强？！把那老头直接关进去！要是他愿意配合你，你就让人好好在看守所好好照看他；要是不配合，那到了你的地界还不是任你搓圆拿捏！”

“那用什么名义抓走？”

赵政也没其他办法了，但用什么理由呢？现如今可不比早几年，没有合适的名义，不让随便抓人。

“这还不简单吗？ 转播封建迷信！谁敢说他不是呢？” 李华想到张广文的道士装扮，瞬间就出了个主意。

“有道理！！那等天亮了我就去安排！” 赵政点点头，赞同道。

第二天，张广文刚熬好药，就听到道观外头突然传来吵闹的声音，担心张梓晴出事，赶紧跑出来看。

可谁知道，人刚露面，啥都还来不及问，就被赵政带来的人直接拷上手铐。

这时在后面的赵政才慢悠悠出现，一副公事公办的模样说道：“张广文，有人举报你传播封建迷信。根据治安条例，得暂时将你收押几天！”

说完后，赵政看到张广文盯着自己，怕出意外，立刻示意跟随而来的小弟把人带走。

而张广文见 人多势众，而且顾忌还在养伤的孙女，干脆放弃抵抗，只是在经过赵政身边的时候，轻声说道：“别后悔！”

赵政听到后只感觉到此时自己凉飕飕的，可又不能在自己手下丢面子，只得假装没听到，招呼手下人赶紧将人带回去。

原本准备多睡会的张梓晴在屋内也被这一行人的动静吵醒，穿好衣服后，追出来就看到三五个公安压着自己爷爷往外走，急得连连喊道：“凭什么带走我爷爷！！”

前面赵政看到依然打着绷带的张梓晴，假意好心道：“小孩子家家的，别管大人的事！” 然后指挥这众人不再停留，往山下走去。

张广文则是用安慰的目光望向张梓晴，示意她回去休息，自己没事。

可张梓晴毕竟才十三岁，慌忙中哪里看懂张广文的眼神，看着自己爷爷逐渐消失在山路上，整个人着急得不行。 

“我该找谁呢？对！ 村长！找村长！” 

想到爷爷和村长关系似乎不错，张梓晴连忙也顺着路往村里走去。

到村长屋子的时候，她抓住村长，着急问道：“村长大伯，我爷爷被民警抓走了！怎么办啊！”

赵政过来抓人，村长他能怎么办？一个是县里公安局的，他只是个小村长，看着眼前的小姑娘，打着绷带，只得安慰道：“小晴啊，你爷爷没事，去帮忙做个调查，说不定过几天就回来了。你先把这烤鸭带回去吃，顺便好好休息，大伯我还有事，就先去忙了。”

说完村长干脆离开这里，留下张梓晴自己红着眼睛，完全不知所措，抱着村长递过来的烤鸭，一步一步往回家的方向走去。

路上想起来带走自己爷爷的领头人正是赵贵他爸，以为是因为自己打伤赵贵，所以导致爷爷被抓的，这会回去的路上心中后悔得不行。

“早知道就不多管闲事了！” 刚回到道观的张梓晴垂头丧气的心想道。

“就这点事值得你这般德行？！” 就在张梓晴发愁该怎么办的时候，忽然有声音传到她脑内，吓得她坐在椅子上差点没摔下去。不过瞬间想起来自己昨晚上遇到的东西，又“嗖”一下，站起来，念道：灵大爷，是你在说话吗？”

“如果遇到这芝麻大点事就如此不堪的话，那我干脆直接剥夺你道门嫡系的名分，省得浪费你我的时间！” 传承器灵冷漠得不带一点温度的声音传了出来。

张梓晴瞬间冷汗直流，剥夺资格，那自己小命是不是也就没了！！立马像打了鸡血一样，连连应声道：“灵大爷，我哪有不堪！只是你知道现在时代不一样，我在思考怎么做才能把爷爷就出来，又不会让人发现！”

“这有何难？以前你爷爷教你的那么多手段……“ 

“传承任务启动——救出张广文，时效三天！”

就在传承器灵还在哔哔的时候，一道指令忽然出发打断灵的说话。 

收到这个指令，张梓晴几乎要绝望了。

“怎么办，怎么办啊！以前爷爷教自己的时候，自己总是偷懒耍滑，最多就会背几个口诀。还是屈服于爷爷的武力下背诵的，半点实际操作能力都没有！”

传承器灵也感应到张梓晴的不安，可也没有办法，只说了句：“传承任务一旦开启，只能选择完成它，包括我在内都无法控制！你好自为之吧！” 

然后就消失不再言语了。

张梓晴听到这话后，无限后悔当时没有跟着爷爷好好学习道门功法，这下该怎么办呢！！

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
