---
title: 微小说 | 婚礼上消失的新娘
date: 2018-11-28 22:07:09
tags: [微小说, 情感, 短篇, 原创, 新媒体]
categories: 微小说
---

> 作者: [@魂兮](http://weibo.com/paigu77) 

在富丽堂皇的五星级酒店里面，新郎万子言正兴奋地做着关于婚礼的最后准备，这时在婚礼现场当督管的好兄弟汪强打来电话：“兄弟，你赶紧跟女方联系打探下新娘的人在哪里。”

“嗯？什么意思？”

“刚在经过大堂从女方直系亲属那边，无意间听他们说‘赶紧把芳芳人找出来’，我怕出什么事，你最好问一下。”

“好，谢谢你，兄弟！我这就问问。”

万子言听完后皱着眉头，把电话打到岳母那边，“妈，芳芳都准备好了吗？她丢三落四的习惯，我担心她又忘记什么。”

“啊，那个，子言啊，我们…芳芳……”

电话那头的岳母，支支吾吾的，不知道怎么回答好。

最后万子言只听到那边突然传来“啪”的一声响。

紧接着就听到岳母的呼吸声明显变得急促了，万子言这才连忙放下电话，顾不上得什么“婚前不宜见面”的习俗之类的，直接冲到新娘准备的房间。

等他跑进房间，却发现此时里面站了不少人。有岳父、岳母、小姨子以及最亲密的直系亲属，可惜万子言怎么瞅都看不到新娘芳芳。

“芳芳人呢？”

万子言咽下心中的不安，问着屋内众人。

“真的对不起，子言，我对不住你啊！！都怪我生了个那个孽女！这下双方面子都要丢得一干二净了！”

岳母拉着万子言的手，不停的道歉，可是就是说不出芳芳的人上哪里了。

最后还是小姨子把自己的手机递过来，万子言这才看到微信有一条消息：“小妹，帮我给子言和爸妈说声对不起。阿浩来找我了，我还是放不下他！”

后面的话，万子言没心情看下去了。他只知道自己心心念念的新娘跟别人跑了，还是在自己婚礼上，怎么办！

三十而立的他，看到岳母不停的流泪、岳父在旁边脸色也是铁青铁青的，就连就连闻风赶来的父母，此时脸色也是十分不好看。

现在说取消，不仅自己要成为笑柄，就连双方家庭都要成为笑柄！

怎么办？！

就在他在想怎么收场的时候，一眼扫到旁边站着的小姨子，看着她和芳芳相似的面孔，直言道：“我已经是个笑话了，不能再让两个家都成为笑柄！让小姨子跟我把这个仪式走完吧！”

可话刚落，就遭到岳父的强烈反对，“不行！嫣然有自己的路要走，错是她姐姐犯下的！是我们这个父母没教育好！婚礼取消吧，所有的损失我们来负责！”

“不！爸，我愿意替姐姐姐夫圆了这个婚礼！”

站在一边的嫣然面色凄凄，站出来说道：“爸，您和妈一辈子的名声啊！尤其爸，您还没退休，这事要是传出去了，怎么办？”

“可是……”

“没什么好可是的，您和妈年纪大了，万一把养老钱赔进去了怎么办？ 我和姐姐本来身形差不多，面容也相似，化完妆后，我少说话就行了。 礼毕后，找个时间和姐夫再去办离婚就好了，这样总比逃婚说出去好听。”

看到嫣然宁愿牺牲自己，都要顾全大局。双方父母都心中对她充满了内疚，只想着日后怎么补偿她。

有了嫣然的出面，万、严两家的联姻顺利进行，几乎没有人发现此时台上的新娘已经换了个人。

晚上婚房内，万子言轻拥着严嫣然，满脸温柔：“辛苦你了，嫣然，我们终于能光明正大在一起了！”

“终于可以不用偷偷看着你，偷偷跟你联系了。”

严嫣然靠在万子言的肩头，似有千言万语的感慨道。

“好啦！当初我看上的是你，可爸妈非要让我和严方然联姻。为了让他们放心，只得借你姐用一下了。不过不管怎样，我们总算在一起了，以后你就是我万子言名正言顺的老婆了。而且这回，连我爸妈都对你很满意呢，不然这改口费怎么会加倍呢！”

“可是，我姐回来了，怎么办？”

“放心，你姐回不来了，今天咱们别错过自己的好日子。”

“嗯。”

严嫣然最后心满意足、娇羞的回了句万子言。

---

<center> ------ 本文结束 ------ </center>

---
