---
title: 微小说 | 再多的故事抵不过套路
date: 2018-11-29 22:04:47
tags: [微小说, 情感, 短篇, 原创, 新媒体]
categories: 微小说
---

> 作者: [@林木](http://weibo.com/paigu77) 

老家在中原，地处古时候各种皇亲贵族聚集之地，导致古往今来盗墓不断，而往往想寻求好东西的买家都会先到我家落地。

这不我爹急匆匆跑进来跟爷爷说：“爹，有贵客上门寻古玉，要不您给接待下？”

可话刚说话，门外就传来爽朗的声音，“老爷子，听说您手上有一对上好的和田玉佛，不知能否转让！”

来人进门后一点都不客气，直接在旁边的椅子坐下，看着爷爷。

“嗯？小伙子，你可知道这古玉的价值？”

爷爷瞪了一眼我爹后，还是应对起眼前人，说道。

“老先生开价就是，晚生只是想给家中长辈送上一份自己的心意。来您这之前已经看了好些个料子的玉，可总不完美，听说您老才有最好的和田玉，所以向来碰碰运气。”

年轻人说得十分霸气、肯定。

可我爷爷则是轻轻一笑，让人给年轻人倒了杯热茶，同时让我去里屋把放在柜子里面檀木盒子拿出来。

爷爷接过我手中的檀木盒子，打开把里面一对晶莹剔透的笑面佛露出来对着年轻人，说道：“孝心可嘉，不过小伙子，你可知这对玉佛名贵之处在哪里吗？”

年轻人一边端看，一边细细夸道："果然是好东西，这一对玉佛想必是从一块和田玉石中雕刻出来的吧！而且和田玉以白黄、青墨为常见，但这对玉佛却是为血玉和翠玉，真的难得！加上年代久远，当真可视为希世宝贝。"

爷爷听完后，点点头：“年轻人家传看来很不错！不过只有这点吗？"

年老人点点头。

“唉！年轻人啊！其实玉除了料子好，更能彰显其价值是在于他的历史！”

“喔？难不成这里面还有什么故事不成？”

年轻人感觉有意思，便跟着听下去。

而爷爷抿了一口茶，缓缓说道。

200多年前，两个村镇以河为界限，分成东村和西村。

有一天突然从河里浮现出金光，两个村子的一看都觉得河里肯定有了不得的宝贝出现了，于是派出村子里的好手下河找。

结果东村的人在河床地下发现一块玉石，拿上来给村里里正一看，只见这块玉石一边是血玉，另一边是翠玉，更神奇的是这两块不同颜色玉天然被分成两半。

然而西村的人这时候来了，一看东西被人先捞走了，当下就不干了。

都是这河里的东西，应该两村平分！

可东村的说，这是我们村发现的，关卿何事！

于是两个村的人相互打来打去十几年，死伤无数。最后里正一看，这不行啊，于是干脆两个村去找县官仲裁此事。

可等县官看到这块玉的时候，直夸好东西。

而这时他想起上峰生辰要到了，自己一直没想好送什么，这现在又送上门现成的，于是各种威胁加安抚，最终把玉占为己有。

然后又让人暗访，寻找玉器大师，打磨这快和田玉。

可等玉器大师来之后，刚看了下这块玉转身就要走，可惜被县官拦住非要他说个123,不然就将人下狱。

在那个动乱的年代，一县之主可真可以说把人下狱就能下狱的。

因此玉器大师只得怂了，解释道：“这玉是天生的，有玉髓和玉灵。随便破坏他，我会有杀身之祸的！！”

听到这话后，县官不以为然，直接让侍卫把刀架在玉器大师的脖子上，威胁道：“不雕？现在就让你有杀身之祸！”

玉器大师无奈，抱着玉一阵哭泣后，还是选择了按照县官的要求雕刻。

五天五夜，玉器大师没合眼，全心贯注的雕刻了五天，就连外面连续五天的打雷闪电都没注意。

终于在第六天清晨第一缕阳光出现的时候，完工。

县官看到新出炉的玉佛，满心笑容，得意至极。

这一个翠玉笑面佛、一个血玉笑面佛，每一个都栩栩如生，精致无比。

又打听到上峰的老母亲是个嗜玉之人，便更觉得这次礼物准备得肯定恰到好处。

可等县官把礼物送上去之后，上峰的老母亲因为喜得此玉，一时没缓过气来，去世了。

这下惹得上峰对着县官极其不满，要不是这套玉，我老母亲会仙逝吗？

于是干脆寻了个理由将人给撸了，当做给老母亲报仇。

但对于这一对玉佛，上峰因为思念老母亲，便一直带在身边。

神奇的就是自从上峰带上这对玉之后，一路不断高升直至二品大员，每次遇到什么不利的事的时候，就好像有老母亲保佑，总能逢凶化吉。

于是上峰对后世子孙交代这对玉有灵性，长辈孝顺之人会被此玉佛护佑终身。

爷爷讲完这个故事后，又重新从盒子里面拿出这两块玉，叹了口气，继续说道：“只可惜这家人后来出现不孝之人，这玉方可落在我父亲手中，这才传给了我。”

年轻人听完之后，感觉十分惊奇，原来这玉佛还有这样的故事。

尤其是孝心长辈方佑自身的意义，让这年轻人表示：“老先生，还请看在我对长辈的一片赤诚之心，将此玉转让给我吧！不管多高价，我都收了！”

最后这对玉佛20万卖出去之后，爷爷让我爹将人送走。

等我爹回来后，就看到爷爷抓起电话，拨了个号码："喂，老方吗？你那磨好的玉再给我送点！这回不要玉佛了，你给整点玉观音，不用糯米种，随便色泽好点的就行！对，再给我准备个三五对！"

---

<center> ------ 本文结束 ------ </center>

---
