---
title: 致流浪地球的一分党
date: 2019-02-11 16:17:42
tags: [原创, 评论, 测评, 电影, 热点]
categories: 电影游戏评论
---

> 作者: [@林木](http://weibo.com/paigu77) 

## 致流浪地球的一分党

当初看到流浪地球的预告时候，我就在朋友圈说了很期待，结果不负我望，真的不错！

大年初一跟爱人一起一刷，昨天和爱人一起二刷。

每刷一次，越发感觉到这部电影的用心和努力，也更为豆X上面的恶意1分而恶心。

有小伙伴在知乎上总结了那些1分不外乎是以下几种理由：

### 1.  剧情单一、居然说中文不是英语

我就奇了怪，好莱坞那些钢铁侠、蜘蛛侠、xx英雄等DC、漫威等出品的，哪怕是星际穿越，剧情不都是一条主线通到底，再搭配上亲情或者友情或者爱情的线路进行的吗？  

人家拍出来就是高分，而咱自己拍出来的全世界同心协力合作的拯救路线，就因为是中国人主导的，你就扯一个剧情单一？

说你们跪久了腰杆子站不起来都是轻的！

尤其说因为第一语言是中文，说中文拉低了，导致low。

我简直无fuck可说，嫌弃中文低俗的，那还不赶紧移民出去找一个不说中文的地儿？！还蹲在全世界说中文最多的地方干啥？

这已经不是跪久站不起来的问题，而是从里到外就是个慕洋人！估计老外放个屁都是香甜可口口感的！

### 2. 因为有吴京，含京指数高！

吴京咋了？

一刀一枪打出来的，比那些流量造出来的靠谱！

虽然我只是个路人，但战狼2就是好看！ 扬我国威！

每次海外遇到啥事，祖国的的确确响应很快，撤侨解救很及时，人家弘扬国威咋了？让你们这么酸！

你美国爸爸的美国队长拍摄上映的时候，知道喊好看。

自己的国，自己不扬，难不成让咱们十几亿人口扬别的国威？！

既然这么讨厌自己的国，移民出去啊！放弃国籍啊！还能省些公共资源出来。

五毛党的确招人烦，但扬国威咋了？

凭心而论，没有祖国国力强盛，你能过着现在的日子吗？

能有空在网上瞎比比吗？

能有空当个键盘侠今天看这个不爽、看那个不爽，肆意发挥你所谓的评论自由吗？

只允许你的外国爸爸输出文化，咱们自己就不行吗？！

这双标可真是妥妥的厉害！

不知道这些评论的人里面有多少还记得当年南斯拉夫大使馆被炸的事。当年咱们只能口头抗议，现在你再让老美炸一个试试？

为什么当初人家敢，说炸就炸，现在人家不太敢？

因为国力、国威的强大、日益强大！ 从内里到面上都强大！

扯远了，回到这部影片。

再说了，这部电影跟红字就不沾边，反映的是 在全人类生死存亡的危机下，全球人民共同协作，为后世子孙、为人类文明的传承做出的努力！

并非是一人、一国，而是全世界联合！

看不懂或者压根就没看的，别瞎比比！

### 3.  有逻辑bug，不科学、不严谨

原著作者刘慈欣大大说过为了剧情需要，并没有太多研究里面的科学严谨性。

这部影片作为科幻片，个人觉得没有出格，总比一巴掌拍死一个星球的靠谱吧。

既然在看科幻电影的时候时时、事事追求其科学性，那为啥不看教育频道的走近科学栏目呢？那里面全是科学、科普！

流浪地球是科幻电影，不是科普电影，请搞清楚这其中的区别。

再说了，用现有的目光去衡量几十年后甚至是百年后的科学手段能不能实现爆炸，是不是有点太目光短浅了？

你们是当现在咱们掌握了全宇宙最牛逼的科技，所以凡是不符合当下科学的就统统不科学？！

科学

哲学

神学

这三个词的联系搞得清楚吗？

当初火车发明的时候也被坐马车的嘲笑来着，结果几百年后呢？ 高铁起飞！

当初人类想上天被称为白日做梦，后来经过祖辈们的不断畅想、改造，在莱特兄弟手上搞出来了飞机，打开空中运输的大门！

当初还有嫦娥飞月球故事，后来阿姆斯特朗真的登月了！今年咱国家的嫦娥四号甚至拍出了第一张月球背面全景图！

……

因此看电影就是看电影，合理的幻想为何不能存在呢？

### 4.  和原著不一样，所以1分

原著一共3万字左右，流浪地球只是选取了其中一个几千字的剧情。你觉得人家改得不行，那你说说怎么改？

明明人家在当时环境下已经做得很不错了，就因为你是原著党，就能无脑抨击人家电影差？

原著是原著，电影是电影，这是两回事！ 请看电影的时候，别纠结原著，就当看了个同人系列.

### 5.  杠精，别人打5星，我就打1星

这类人，无法交流，我向来不跟杠精接触。

### 6. 水军

为何会有这类人出现，不多评价，知乎上有不少分析。

### 7. 韩朵朵和TIM的存在

韩朵朵和TIM出场的时候的确不太讨喜，包括我在内。

从头到尾并不能给整个救援提供任何帮助，觉得可以被剪掉。可是后来二刷的时候，突然意识到他们所代表的不就是芸芸众生吗？

没有实际生存技能不说，还有点小自私。

如果因为这样的角色就把他们被剪掉，那么为何不干脆拍成放弃地球，让飞船派搭载着有用的人走呢？

而结局的时候，Tim也准备用自己救刘户口；

而朵朵也以初中生的角度临时广播演讲，当然这段演讲的确处理有问题，但这不是角色的问题，而是演员处理不太好，并没有把一个忐忐忑忑的初中生面对生死存亡的感觉展现出来。

最后，这部电影虽然有不少瑕疵，例如有场景和台词不匹配的地方，不过我能理解。因为春节档期，时间有限，有删减也很正常。同时我也期待哪天能放出未删减版本的就完美了！

服装、车载等道具真的很工业化，至少给我的感觉是一种厚重的科技感，一看就知道剧组真的是用心做了，并不是敷衍了事。

剧情也是紧贴主线，并不让中二支线占据大量时间，就是没有大量的挂羊头卖狗肉的剧情充斥，至少我满意了。

最后的最后，有人的地方就有江湖，期待后续啊！更期待历经100代人后，流浪地球到达目标星系后的剧情啊！

这次真的是最后了， 正如郭导自己说的，这次小球球的诞生很不容易。

我愿意为之贡献自己微不足道的力量，例如三刷、甚至四刷！

不瞒大家说，昨天二刷的时候，最后吴京跟刘户口说的话，我还是哭了，还被爱人一顿笑话。。。可是就是不由自主，最后看着刘户口刷汽车卡成为初级驾驶员，很欣慰，他以自己的方式成为为流浪计划贡献的一员，为后世人类文明传承贡献出自己的力量。

流浪地球作为第一部我国出品的、绝对能上台面的科幻电影，请给他一个观看后公正的评价！而不是如豆X上的人云亦云，无脑黑！

---

<center> ------ 本文结束 ------ </center>

---
