---
title: 感情渣人鉴定攻略，不分男女
date: 2018-12-03 21:05:34
tags: [情感, 原创, 短篇, 新媒体]
categories: 情感
---

> 作者: [@林木](http://weibo.com/paigu77)

林子大了，什么鸟都有了；

社交方便了，什么人也都有。

总结身边自己、朋友、朋友的朋友的各种经历，形成以下鉴定攻略。 

如果你正在接触的人或者已经确定关系的人，满足下面2点以上，那一定要好好擦亮眼睛了噢。

对你忽冷忽热，甚至突然神秘消失的，例如以下2个场景：

非工作时间，电话无人接、微信/QQ等消息往往起码隔了2个小时才回复、甚至当天不回的。

非工作时间，电话、微信动不动就回复几个字：“忙，等会”，然后一等没后续消息，好似这人永远忙不完一样。

手机密码、QQ密码都不愿意告诉对方的。 打着“给各自空间”的话题，极大概率行隐秘事情。告诉对方，不代表对方就一定每时每刻盯着看，如果对象是这种人，那属于另外的话题。 首先连告之都不敢，那就呵呵了。

可能在这，有人会问，你说这么好，你和你对象呢？ 那你们可以放心了，我跟我对象连银行卡密码都是互通的，就不用说QQ这种相互绑定的小事情了。 

手机上充斥着类似陌陌、探探、美丽约、闪约等各种陌生人社交软件。这样的人不是老司机，就是在准备做个老司机的路上。 还是你觉得自己就是主角，绝对能让这类人放弃森林只停在你身上？ 醒醒，别做梦了！  从概率上说，手机里面有且使用这类软件的，十之七八都有其他的想法。

原本情侣绑定，像qq情侣这种的，没有任何征兆就突然解绑了，事后打着什么“领导看到了，影响不好”跟你解释，十之八九是有撩骚对象了。只是担心被人家看到自己的秘密，所以赶紧解除。

不跟他/她身边的朋友提到你，不会主动带你去参与他/她的朋友圈，更别说关键的亲朋好友了。这个就不用论述了吧，应该都清楚了。

跟异性聊私密话题，尤其是对方是有家有室的。这个来源于昨天悟空问答一个提问，我当时看了就不明白了，非学习、非工作、非集体活动时间、私底下还想单独聊啥? 

例如某女的 跟一个非亲非故的男的说：“大姨妈来了，肚子好疼！” 这女的纯属撩骚。 

而这个时候，如果男的还回复类似安慰的话，不是白痴就是想被撩。 

作为有家有室的男的标准做法应该是，拉黑或者回答：“关我屁事！”

而女的应该也不要跟异性聊这些私密话题，你来这些不舒服，跟别人说，想从给别人哪里获得什么安慰吗？

反过来，某男跟女的说自己对象如何不好，然后夸这个女的怎么怎么好，自己好痛苦之类的。说这种人不想聊个骚，说不渣，你信吗？

P.S 双方都单身的，不在这个里面啊！ 可别没看完，就开喷。

不拒绝、不拉黑向他/她示好的异性。 为啥？养备胎啊？随时准备着“此处不留爷自有留爷处” 又或者“先备着，以防万一”

还和前任保持着不清不楚的关系，甚至随叫随到。

找你花钱、借钱行云流水，但让他/她们也反过来付出点，那就是不可能的，甚至扔出“怎么这么小气！”、“不就花点钱吗”的论调。

说完渣男/渣女共性了，也该提提各自的特性。

**渣女：**

第一种，如绿茶一般清新脱俗，“我只是想跟你做个朋友，吐吐槽，没想破坏你和你女友的感情啊！” 

是呀，没错，你只是每天无时无刻都在找人聊，不分时间和地点、不管别人方不方便，哪怕是大晚上10点以后。  

升级版的你，然后什么搬家、换个灯泡、通个马桶等都要把人家找来，就一点把别人的男友或者丈夫当成自己的用。 

第二种，伏弟/妹魔，跟这类人在一起，尤其在婚姻中，属于典型的以结婚为目的，准备挖空对象家，以达到让自己家发家致富的目的。 

**渣男：**

不会主动提分手，但是会冷暴力让你不得不提； 

从不规划和你未来，当你开始规划的时候，这种人却会抛出各种难题和要求，但你让他解决的话，那是不可能的，只会让你来想办法。看似他在让你决定，实则是你提任何解决方案，他都不会满意，这样做只是让你潜意识认为是自己做得不够好，所以失去他。

也欢迎大家评论区继续补充噢。

---

<center> ------ 本文结束 ------ </center>

---
