---
title: 桃槐遗迹之平阳昭公主 【4】
date: 2018-12-09 13:28:08
tags: [小说, 悬疑, 原创, 奇幻, 连载]
categories: 桃槐遗迹
---

> 作者: [@林木](http://weibo.com/paigu77) 

就在我还在想那三个问题的时候，耳边传来三叔继续说的声音，“那一片区域被称为古西域桃槐国的圣城，也是这次咱们要去的地方，而这块地方只有在特定时候用特殊方式进入。”

我小声嘀咕了句，“居然把王陵放在圣城里面，这桃槐国真有意思！”

“小声说啥呢？”

三叔盯着我说道，我尴尬吐了吐舌头，“三叔，听你口气，咱们是有办法进去的？那既然这样，干嘛一定要跟考察队一起呢？”

我重新端上快泡发的方便面嗦了一口，跟三叔嘟囔了句。因为小时候我从爷爷嘴里听过严家往海外盗卖珍稀文物的事，作为长在红旗下的我当然三观很正了，这种盗墓盗卖的行为绝对要被谴责！

“可是进入圣城的通道有人看管，如果没有授权无法进入！而那考察队因为研究平阳昭公主的某些线索被这后面的人看重了，这才有了这次的进入权限。”

听到三叔的解释，我愣了下，居然还有人专门看管？这可真够神秘的啊！

咦，不对，怎么还牵扯到平阳昭公主呢？这位公主如果不是因为性别的话，搞不好唐太宗能不能上位都不好说。

为什么？

这位平阳昭公主可是李渊的第三女，在老子和兄弟在外起兵的时候，自散家财逐渐组织了一只多达7万人的军队帮父亲东征西讨，就连凌烟阁二十四功臣之一的屈突通在被降唐之前就败了好几场在平阳昭公主手上，可见她的带兵能力并不是吹出来的。

后来公元617年9月，李渊主力渡过黄河进入关中，发现自己的三女儿居然在关中打下了一大片地盘。于是他派驸马柴绍带了几百骑兵去迎接平阳公主。然后平阳公主挑选了一万多精兵与李世民在渭河北岸回合，共同攻打长安。而驸马柴绍属于李世民的部下，与平阳公主平级。夫妻二人各领一军，各自有各自的作战办公室。11月他们兵打一处，很快就攻克了长安。

然而诡异的是自长安之战后，平阳昭公主的事迹就不再记录在史迹当中，直到623年2月份被记载去世。而之所以被史书记录下来，还是因为这位公主的葬礼是以军礼下葬的，也是封建历史上唯一一个由军队为她举殡的女性。

这6年间，发生了什么都不得而知。只知道3年后，也就是626年7月李世民发动玄武门政变登基为帝。

我联想到这些书上的记载，再加上这次出门的目的，瞬间感觉自己好像猜到了什么，脱口而出：“难不成这个桃槐古国和平阳公主有关系？”

“可以这么说。这位公主的妈是太穆皇后，而太穆皇后窦氏一脉的来源可以追溯到西汉文帝窦皇后的弟弟窦广国。而窦皇后从吕后宫中的一个宫女一路开挂成为汉文帝的皇后，而且活到汉武帝登基成为太皇太后，顺利否了汉武帝第一次变革。你就不奇怪原因吗？”

三叔继续帮我解惑了句，但最后又再次勾引出我的好奇心。可是我不想上钩啊，干脆按照林心如演的电视剧美人心计的套路瞎回道：“人家受命于天，就有那个凤命呗！这有啥好奇的！”

“那你还朱雀命呢！是不是将来也是一方神兽啊！”

这时候吃完泡面的涂叔嘴上叼跟牙签嘻嘻哈哈接了句话。

“你！！”

“好了！小雀，谣传窦皇后没进宫前无意中得到了一枚貔貅玉佩，而这块玉佩能连通到桃槐国真正的位置。”

三叔在我发怒前打断我，见我将目光重新落在他身上后，又继续说道：“桃槐国的位置一直没有确切的说明，又说在今新疆阿赖山北的，也有说是在今阿姆河上源小帕米尔一带，还有说是在今费尔干纳东面近山地区…总之众说纷纭，在丝绸之路重建的这段时间，各种古西域国都被先后爆出来地理位置或者古墓，唯独桃槐古国压根是一点动静都没有。”

听完三叔说的，我就更加不能理解了，“我们来着不就是为了一个貔貅的貅印记么？为啥非要有其他动静呢？”

“你忘记你表哥身上那个貔貅头顶的不明印记了吗？那是桃槐古国的记号之一，而且一般用于陪葬品身上的印记！”

原来如此，可我又不明白了，既然关于这个古国都是未解之谜，那三叔又是怎么知道这么多的？

显然三叔也看到我脸上疑问的表情，也知道我此时就像个十万个为什么一样，不说清楚，我肯定不罢休，刚开口：“因为你爸妈还有咱们徐家……”

叮咚 …叮咚

可就在这时门铃响了，涂叔打开电子眼看了下门口的人，朝着三叔说道：“严家的，估计为了这个地方来的！见不见？”

三叔打开背包拿出两本笔记扔给我，交代道：“回房间好好看，没让你出来前，不要发出任何声音！”

“啊！我…三叔…”

可三叔却不管，脸色很严肃，把我推到一个暗室里面，郑重交代道：“咱徐家就剩你一个独苗了！记得三叔说的话！”

然后就将门关上，我只听到一些吱吱嘎嘎的声音，紧接着就听到客厅出现陌生的声音：“老涂马，我知道你们的目的也是桃槐古墓，这次我严家是真心想和你们合作，55分账，如何？”

可心中却是很乱，七上八下的，结合来之前三叔说的话以及刚才说的话，感觉这里面跟徐家，不，确切的说应该是跟我有莫大的关系。

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
