---
title: 桃槐遗迹之徐家隐秘 【1】
date: 2018-11-24 18:11:15
tags: [小说, 悬疑, 原创, 奇幻, 连载]
categories: 桃槐遗迹
---

> 作者: [@魂兮](http://weibo.com/paigu77) 
> 此卷为 [桃槐遗迹](https://www.hunxi99.com/categories/%E6%A1%83%E6%A7%90%E9%81%97%E8%BF%B9/) 第二卷，欲知第一卷，详情请点击 [纹身的禁忌故事](https://www.hunxi99.com/categories/%E7%BA%B9%E8%BA%AB%E7%9A%84%E7%A6%81%E5%BF%8C%E6%95%85%E4%BA%8B/)

在有了这次古城之行的任务后，白天爷爷一对一的专门指导，猛足了劲补勘测、下方的各种注意事项，每次看到爷爷那一讲一个钟头不带歇气的气势，我心里就想这要是真的可以醍醐灌顶的话，想必他老人家肯定会这么做！

而晚上的时候，我打开封存的箱子，逐一翻看当年爷爷搜集的关于桃槐国的信息。

根据《汉书*西域传》里面写说的，该地方距离长安一万一千八十里，生活在今天的阿姆河上游的小帕米尔和阿赖山之间，人口不多，以游牧为主，时而出现在各个土壤肥沃、适合放牧的高原上或者河谷间，几乎不与外族通婚，可再具体的消息就没了。

半个月时间一眨眼就过去了，三叔带着办好的各种证件把我从爷爷身边接走。

临走的时候我只记得爷爷不断叮嘱：“小雀啊，从此海阔天空任你飞！不过记得要给爷爷报个平安啊！”

我点点头，这些天的日子，我也算是看出来了，对于我父母的突然消失，爷爷他还是耿耿于怀的。

因此我希望这次出去，最后能带回关于他们的消息，以慰爷爷的这些年的思念。

上车后，我见三叔直接上了机场高速，有些整不明白，问道：“三叔，咱们坐飞机？”

“不然呢?几千里路，就我自己开车，还不得累死啊！”

“那咱们从哪里走？”

“先到新疆喀什，然后从那里去阿克苏河谷上源，再到小帕米尔、阿赖山。不过小雀，三叔得先跟你说好，这次咱们是以生物考察团的科研助手的名义去的。到时候别露馅，这会还有点时间，你先看看文件袋的身份资料！”

我顺着三叔指的方向把身份资料拿出来看看了，觉得还是无聊，便一边看，一边跟三叔闲聊下来：“三叔，当年到底怎么回事？”

“呵呵，我还以为你真不好奇，能一直憋下去呢！”

“其实就是爷爷和您都只说了一半就不说了，您也知道听话听半截的最难受了！”

我在边上实话实说回道。

“以前不说是因为你小，后来不想说是因为我不想把你给牵扯进来。咱们老徐家就你一根独苗苗了，小雀，你听懂了吗？”

我点点头，知道三叔至今都还没结婚，最奇怪的是爷爷居然也没催他！既然长辈都没觉得怎样，我一个做晚辈的能如何。

“听懂就好！那现在三叔跟你说说当年的事，这次咱们去，你也别勉强，明白了吗？没什么比你活下去更重要，宁煜也一样！”

听到三叔说着这些奇奇怪怪的话，我心里怪怪的，但还是听得出来三叔是在让我保重自己。

于是我这次也没跟三叔唱反调，细细听他往下说：“桃槐古国是以游牧民族立的国，想必你也知道了，对吧？”

“嗯，而且根据爷爷收集的传说来看，这个小国是崇拜貔貅的？”

“嗯。20年前，有人拿着一卷残图找你爸给看看究竟是哪个年间的东西。而你爸妈联合起来，几天几夜没合眼的考证之后确定是西汉的，同时跟当时地图对比后，发现就是在现在的小帕米尔和阿赖山附近。而那个残卷最特殊的就是地图左下方的印章还发现有‘天汉’二字……”

“这个我知道，是汉武帝的第8个年号！”

我全神贯注地听着，就顺口接了句，但这让三叔笑了出来，先是夸了句，“不错！历史没白看！不过我准备说的是，那天汉二字后面还有一排小篆——桃槐国。 这下你爸当时都高兴坏了，急急忙忙以高价收购了这幅地图后，又申报了勘察项目想去尽快落实这个西域古国的位置。要知道凡是跟西域挂上钩的消息 ，往往都代表着神秘和财富，因此这一发现也引起了不少人关注。我猜当初要不是只有你爸妈才能看懂地图上的文字意思和匹配成现在的地图的话，估计早就没他俩什么事了。”

说到这，三叔或许是回想起了什么，不经露出些戾气，但突然就收了回去，继续说道：“那个时候我没跟着去，因此不清楚中间到底发生什么了。但可以肯定的是，他们到目的地后，用卫星电话报了平安，并告诉你爷爷和我说这个地图所对应的地址真的桃槐国遗址，而且还是跟王陵有关，或许能找到些西域古国的秘密，解决咱们徐家女儿的问题。”

听到这，我沉默了。

别人看徐家清一色的大老爷们， 可谁都不知道自己这个家的悲伤——同时只能有一个徐家女儿出现。

比如我出生后，最小的姑姑不到三年便去世了 ；而小姑当年出生后，大姑便走了。

这个咒语就如扎根徐家一样，虽然能赋予徐家女儿一些特殊的能力，例如血液的特殊性、记忆力、天生学习道门术法的能力等等。

但有什么用，出生在徐家的女儿，让徐家反而痛苦不堪。

经过老祖宗长达几辈人寻找原因、翻找、拼接族谱，甚至不惜学一些歪门，这才有了个大致推测——自家这个诅咒或许跟西域有关。

可是西域那么大，而且每朝每代对西域的定义都会有区别，又该从哪里去找？

这也造就了老徐家的男人肯定会有人做考古学家、历史学家和勘测家，例如爷爷入道门就是为了更好学习道家的探测本事，我那个失踪的爸爸就是考古学家，而我妈是历史学家。

我在旁边突然感觉到压抑，那种带着点绝望的压力，可这时三叔在旁边却鼓励道：“小雀，别担心！这辈子你是无忧的！”

可是我听了这话特别难受，三叔担心将来生个女儿克死自己，原来这才是三叔真正不结婚的理由！

亏我以前心里还嘲笑三叔孤独终生！

眼泪忍不住的往下落，看得三叔直接把车靠边停下来，安慰道：“哎呀！小雀，你这哭得，要是老爷子知道了非得又削我一顿！而且，你别担心三叔我啊……哎呀， 乖，别哭啊！”

虽然三叔语无伦次的安慰着，可我觉得还是难受。

是为徐家悲伤？还是为自己身为徐家女儿悲哀？

我不知道，就在我还在哭的时候，耳边三叔连绵不断的递给我纸巾，嘴上还在叨叨：“咱们徐家出过堪比袁天罡、李淳风大能的人， 他老人家预言过，20代后，徐家会出现带有朱雀运的女儿，有大气运终结这个诅咒，所以这次咱们去，就靠你了！你也想帮三叔的，对不对？是的话，那就不哭了啊，咱们好好筹备筹备！”

在三叔搂着我，很不熟练的拍着我后背的安抚下，我逐渐稳定了心情。但看到三叔手足无措的样子，想到他和爷爷这么多年默默的付出，在内心深处坚定了自己这次一定要终结徐家女命运的想法。

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
