---
title: 纹身的禁忌故事之貔貅印记 【5】
date: 2018-11-18 11:41:25
tags: [小说, 悬疑, 原创, 奇幻]
categories:  纹身的禁忌故事
---

> 作者: [@魂兮](http://weibo.com/paigu77) 

刚处理完朱家的事情，三叔那边一天好几个电话，跟催命似的让爷爷赶紧过去！

我就气不过了，抢过电话，“三叔！你是爷爷儿子，可别反过来了！啥事你不能过来找他啊！非让老爷子来回跑！”

一句话堵得三叔在电话里面只喘气，我猜他这会应该是在吹胡子瞪眼，想收拾我，“小丫头，这些年的尊老都被狗吃了？！”

三叔最后缓过来气了，先是听上去很凶的说了句，然后在我不以为然的时候，继续说道：“赶紧把电话给你爷爷，人命关天的事！”

“噢，好，好！”

我一听关系到人命，赶紧把电话还给爷，并跟着紧张兮兮的。

三叔的本事我可是知道的，可以说他把爷爷本事几乎学了个十成，还有他搞不定的事？

我侧着身子想听听是啥事，可是一个字都听不到，只能看着爷爷越来越严肃的表情和嘴上不停的回话:“貔貅？……桃槐王陵？……不让你们碰的！……宁煜怎么样？……好，你让他们过来接我和小雀！”

说完这句话后，电话那头明显说了啥，爷爷停顿了下，坚定道：“这次该上小雀露露面了，不然真以为我们五雷道门没人了！”


然而我就没太注意听后面的话，因为“桃槐王陵”四个字直接引起我内心深处的记忆——爸妈就是参加当年的桃槐国遗址探查，然后在新年新疆阿赖山消失整整20年！

生不见人，死不见尸！

当初外婆家半年后决定同意善后小组的死亡结论，而爷爷坚决不同意，但又没有直接证据，最后带着不到半岁的我隐退在五雷山这个小山城。

从我记事后，几乎时不时就看到爷爷没事就在各种古籍里面翻找桃槐国的描述，很不理解。

后来12岁的时候，爷爷突然把所有关于桃槐国的笔记和一张残卷锁在一个箱子里当生日礼物送给我，顺便告诉我关于爸妈的事。

然后交代我，那个箱子一定不能说出去，也不能交给任何人，哪怕是将来的他自己问我要，都不行。

在我发呆的时候，爷爷不知道什么挂了电话，拍了拍我，急躁的说着:“快去收拾，这会你三叔能不能活下去靠你了！”

“啥？！您可别吓唬我！三叔学了您那么大本事，我才多久，连个实战经验都没有！”

我以为爷爷在开玩笑，可下午接人的车到了的时候，我傻了眼。

什么都来不及收拾，只能一抓瞎随便拿了点东西装到书包里面就被爷爷提溜着上了车。

2个多小时后，车终于停了下来，睡了一路的我被爷爷推醒后，顺着开着的车门，看到外面大半截个古香古色的大门。

我晃晃脑袋背着爷爷跟我的行礼下车后，便看到刚刚走出大门的三叔，40出头，但头上居然大半白发了！

这让我不能理解，三年前见人的时候还都是一头黑黝黝的短发啊！

难不成这男的40了都这样了？

正在我盯着三叔脑门看的时候，三叔也打量着我，先是欣慰，但紧接着就有些苦闷的表情，不知道嘴上嘀咕了句什么，示意我跟着进门。

前面爷爷和三叔走着，我跟在后面，四处打量着这宅子。

原来以为只是外面一个门是仿古的，却没想到走进来之后真仿佛进了古代那种带着亭台楼阁的几进的大宅子。

我没头没脑的往前走着，可突然走在前面的爷爷一回头，“小雀！快点跟上！让你带的朱砂笔带好了吗？”

“啊！带了！爷爷，这是哪啊？”

我确定这肯定不是三叔的家，但是这古香古色并不是没有底蕴的势力能有的，于是好奇问道。

可三叔有些犹豫的看着爷爷，轻微的摇了摇头，但爷爷却说道：“三儿啊，小雀也大了，该知道这些门内的事情了！再加上你们这次坚持要去找桃槐国的话，也只有她能帮上忙！一会事稳住了，你跟她好好说说这些情况，对你们也有利些！”

“爸！不是不想让小雀了解！而是这次太危险了，而且大哥大嫂……”

“先别说了！先带我们去看宁煜，朱砂笔就没压住背后的貔貅？”

就在三叔欲说下为何这次为难的时候，被爷爷直接打断，调转了话头。

而我可能是习惯没有爸妈的生活了，听到三叔提到我爸妈，居然也不是十分好奇，不过也有可能我从睁眼的时候就是爷爷陪伴在身边吧。

见爷爷说道正事，三叔也顺着接话，只是语气中有些无可奈何，“也算是宁煜倒霉，他儿子把朱砂笔当成画笔，玩完后沾了洗笔水。”

“这熊孩子！”

我心里乐了下，不过我好奇的是爷爷为何要压住貔貅，那不是招财护宅的吗？

不过还不等我问出来，爷爷就摇了摇头，感叹道：“宁煜那小子，还真是命中有此劫，挡都挡不住！当初就跟他爹说过，本命虎年的时候别乱跑！这结果倒好，跑去边境找西域古国不说，还带了个貔貅回来！你们是不懂这两个不能凑在一起的吗？！上回镇住了吧，怎么还被小家伙拿走了呢？”

爷爷一边感叹着，一边往前赶，再走了不到5分钟，靠左侧厢房，爷爷伸出手就推开。

“吱嘎” 一声，可里面愣是好像没人一样，既没人迎出来，也没人问谁进来了。

等我跟着爷爷走进的时候，便看到里面的雕花大床上躺着个裸着上半身的年轻人。

走进点后，明显能看到这人身躯两侧，被压着的边沿隐隐有些红色线条出现。

三叔带着手套，将床上的宁煜翻了个身。

可这么大动作，宁煜居然都没醒，我这才意识到问题可能比爷爷和三叔说的更严重。

待爷爷走过去之后，露出块空隙，我顺眼扫了过去。

好家伙！

一头血貔貅掌着大嘴吞四方的纹身。

顿时我就觉得有些头大，先不说爷爷提到的属相冲突，一般纹身貔貅都会选择黑灰色，因为都知道貔貅不能沾血迹。

而现在这红色的貔貅不就是代表着带血貔貅么？

既然是带血的，那还护个P主啊，不给主自己一口吞了就不错了！

然而貔貅从道门来说又属于神兽之类的，堪比龙凤那般，沾血之后也属于邪兽，也不是用个朱砂兑水就能解决的。

“难怪爷爷要带我来！这一下子得废我多少血啊！”

看明白这个纹身后，我以为想到爷爷一定坚持让我来的理由了，瞬间就跟爷爷说道：“那个爷爷，上次那三本册子没背完，虽然您宽限了，但我觉得时间还是不够，要不我现在让我回家复习去吧？”

这会我可以发誓，此时我脸上和内心一定十分虔诚地表达了我想回家的意思。

可爷爷直接来了句，“没事，我可以再给你宽限半个月！”

如果忽略这句话语气中的威胁，我想我会反抗的。

所以最后，我……出师未捷身先…怂。

果不其然，爷爷在拿到我常用的朱砂笔后，快速临空对着画了封印符的笔迹，最后咬破中指，大喝：“临、封！”

我都看呆了，“临空结符印！好帅啊！”

这个时候三叔凑了过来，“小雀，到你了！”

“别开玩笑了，三叔，我没这个功力。”

我讪讪笑了笑，自己咬破自己中指，想想就疼！更别说临空结符，这半年我就没一次成功过！要是失败了，我今天得出多少血啊！

“哼！平时让你不用心！这会用时，是不是方恨少？”

爷爷责怪了句后，转头交代三叔，“暂时封住了，最近这里别让他家人进来了。要是再乱一次，宁煜就没办法了！”

“爸，现在这样宁煜还是醒不过来吧？”

三叔看了下宁煜身上的封印，貔貅身上的红色似乎再被压制这，竟然有些往深颜色发展，深红色和红色不断交织着，可仅仅也只是压制。

“嗯，你们当初从哪里带回来的这个公貔貅？现在得去把对应的母貔貅找回来才能完全解除这个煞！”

注意到爷爷话中的“带”字，这貔貅难不成不是事主自己纹上去的吗？

我疑惑的表情和转溜溜的眼珠子出卖了我的表情，三叔见状后，解释道：“三年前，宁煜收到一幅疑似古西域国之一的桃槐国地图遗址，拿给我过目之后发现跟你当年出发前的线索很像，于是我想去看看，当时你爷爷不同意和我大吵一架。于是去年年中的时候，我和宁煜组织一些好手去看看能不能找到点当年事情的线索。可没想到……”

三叔说到这里，面色突然变得有些惊恐，好像想起了什么一样，停下到嘴边的话，转而说道：“反正后来我们没找到确定的遗址，但是在周围找到那个貔貅画册。宁煜看到了觉得这么多年了没被风化，就一直背在背上，等我们一行人迷失在高原上被搜救队找到后才发现昏倒的宁煜背后的画册没了，但等回来在医院的时候却发现这貔貅纹在他背上！”

三叔说完后，听得我后背发凉，好像有东西也要印在我背后一样，让我情不自禁地往宁煜身边走去。

其实我是不想过去的，可脚下的步子就控制不住，就好像此时我被控制了一样。

等我靠近后，紧紧盯着宁煜背后的貔貅，越看越觉得熟悉，可就是想不起来在哪里看到过。

就在我还在思考的时候，爷爷也走了过来，看着我，最终叹了口气，“宁煜这边我来稳住，小雀，你跟你三叔准备半个月后走一趟吧！宁煜是你妈妈的外甥，当年他爸知道你外婆家的做法后，立马跟他们划清关系，带着宁煜白手起家。这些年咱爷俩之所以不缺衣少食，也是他们爷俩的努力，所以爷爷我也不能不管啊！”

听到这些往事，虽然信息量有点大 ，但爷爷开口了，我还能说什么，就像以前我说过的，就冲爷爷养我这20年，只要自己能做到，就都会答应他老人家！

因此准备桃槐国遗址的探索资料成为我现在重中之重。

---

<center> ------ 【第一卷 [纹身的禁忌故事](https://www.hunxi99.com/categories/%E7%BA%B9%E8%BA%AB%E7%9A%84%E7%A6%81%E5%BF%8C%E6%95%85%E4%BA%8B/) 全部完结，进入第二卷 [桃槐国遗址](https://www.hunxi99.com/categories/%E6%A1%83%E6%A7%90%E9%81%97%E8%BF%B9/) 章节】 ------ </center>

---
