---
title: 纹身的禁忌故事之桃花催血煞 【1】
date: 2018-11-05 23:08:01
tags: [小说, 悬疑, 原创, 奇幻]
categories:  纹身的禁忌故事
---

> 作者: [@魂兮](http://weibo.com/paigu77)

这些年随着纹身越来越流行，我老家六线小县城的少男少女们也开始去市里找纹身店赶流行。

有纹花花草草的、也有刻上自己心上人名字的、更有独具一格纹龙虎豹的！

总之只要不怕疼，就什么都敢纹。

实话说，有些纹出来还挺好看的，搞得我都想偷偷摸摸去弄一个了。

这不今天周六，住隔壁小楼的芳姐从家门口出来，一阵风吹过，掀起了套在外面的衬衣，露出里面吊带裙。

在锁骨和胸部之间的位置，一朵粉红色桃花的纹身隐隐约约露出来。

整朵桃花娇艳欲滴，就好像真的是一朵真花贴在上面一样，衬得芳芳整个人让人一眼看去，有说不出来的妩媚。

当然就连我这个女生的目光也紧随而去，一直看着她走出门，往巷子外走去。

“真是无知！无知啊！这芳丫头怎么敢随便乱纹桃花呢！这得出事啊！”

“爷爷？你啥时候出来的？”

坐在门口的我被老爷子突然说话吓一跳，但听明白之后，有些不以为然，“又不是在什么伤风败俗的地方，咋就不能纹了啊？爷爷，时代在变化，咱能不要老古董了不？”

“哼！你懂什么！进来！”

看到爷爷严肃的表情，我知道自己的耳朵又得受累了。

书房内

爷爷皱着眉头，细细说道：“纹身是原始社会图腾文化中逐渐发展独立出来的一门技能，道家的符篆也算是纹身的一种。虽然说现代纹身主要是流行、为了美，但这都是有禁忌的！不是什么都能纹！”

我看爷爷越说越激动，赶紧递了杯水过去，省得他过于激动别引起心肌梗塞了！

等老爷子喝完水，顺了口气后，我这才松了口气，不过还是不明白为何爷爷对纹身的意见那么大，于是继续问道，“爷爷，那芳姐那个桃花纹身都纹了好几个月了，也没见有什么事啊！”

爷爷蹭一下站起来，拉着我，急促道：“什么？几个月了？！你赶紧跟芳丫头发个微信，让她洗了去！”

“爷爷！我这么平白无故的让别人洗掉，您觉得可能吗？”

虽然我向来很听老爷子的话，可这回在聊天界面，我却不知道该怎么开口，最后跟老爷子抱怨了句。

老爷子看到我一脸为难的样子，最后深深叹了口气，“芳丫头那个位置是桃花纹身催血煞啊，最近她可能有桃花债！这几个月过去了，你就没发现你芳姐有什么变化吗？”

我一听血煞两个字，整个人就惊了下。

倒不是认为老爷子危言耸听， 因为老爷子的本事当地人都知道，谁家的红白喜事都会来找他看看。

而是我想起老爷子曾经说过这个——这可是要出人命的征兆！

难不成芳姐要出事？！

我赶紧仔细想了下自打芳姐纹了这个桃花之后，似乎在穿着上越来越开放；而且放假出门的次数明显比以前多，好像听婶子说芳姐放弃考研了，说交了一个什么男朋友。

可我们小辈都知道芳姐以前在大学就有个男朋友，那最近这个男朋友是什么个情况呢？

我不敢想下去了，赶紧找了个理由，发微信给芳姐，好让她赶紧回来。

可惜芳姐只回了句“晚上8点回来再说”就再无音讯了。

等到晚上9点来钟的时候，我陪着心情不佳的老爷子看电视，可突然听到巷子口那边传来尖叫声，紧接着就是呼救的声音，在接着就是大哭，总之闹不可开交。

爷爷看了看时间，又叹了口气 ，轻声说道：“还是没救上哟！真造孽啊！”

说完弓着背往外面走去，而我按捺下心中的猜测，小声念叨着：“一定不是芳姐，一定不是芳姐！”

就仿佛是在给自己打气一样，也跟着老爷子走了出去。

到地方后，附近的片警也已经到了。

中间隔了不少人，我只隐约看到一个人躺在地上一动不动。

“哎呦，这现在的年轻人啊，谈恋爱之前可得摸清楚底了，这不然分手都不敢分啊！”

我侧后方的大娘跟同行的人一边往回走，一边感叹着。

“大娘，这咋回事啊？”

旁边有刚来看热闹的人一听，立马跟声问道。

“估计地上这个姑娘没跟人好好分手，就交了新男友，结果前男友直接找上门了。姑娘对着前男友说了几句什么，没听清，前男友就直接拿
出刀子一刀捅了过去。还好这会巷子口还有人，这不然就那姑娘的现男友搞不好也得躺这里！唉！真是造孽哟！”

大娘三言两语把话说明白之后，便离开此处。

而这时老爷子也回来了，什么都没说，可我知道这会老爷子心里肯定难受。

毕竟芳姐也算是他老人家看着长大的，明明看到要出事，可还是没能阻止下来。

可想而知对他老人家的打击，于是我赶紧跟上，想安慰下老爷子，可出口就变成了：“爷爷，胸口纹桃花，真的会成桃花血煞吗？”

一路上老爷子没说话，到家后这才默默说道：“胸部对女人来说是藏气的地方，及其私密性。桃花是能加持一个人的桃花运，并无大碍。只不过纹身是真刺在身体上的，既然是刺进去的，怎么可能不出血，一旦染血，那就是血桃花！见血才化的血煞劫！”

“啊！这么可怕的嘛！”

老爷子没回我话，坐在那里不知道在想什么。

而我也不再羡慕那些纹身的少男少女们，一心琢磨着要不买个纹身贴过过瘾算了。

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
