---
title: 纹身的禁忌故事之钟馗印 【4】
date: 2018-11-14 21:31:44
tags: [小说, 悬疑, 原创, 奇幻, 连载]
categories:  纹身的禁忌故事
---

> 作者: [@魂兮](http://weibo.com/paigu77) 

自上回关二爷的事告一段落后，在早晚课的时候爷爷居然又给我加了很多东西，像星象知识、杂文史志。每天没日没夜的学习，我都有点烦了，忍不住问老头，“我又不打算去盗墓，您跟我说这么多有什么用啊！”

“现在有空多学点！爷爷的时间不够了啊！”

可这次老头并没有像往常拿东西敲我，而是突然冒出这句话。

而我联想到上回老头去三叔家前说的话，心中越来越不安了，总觉得老头有什么事瞒着我。

可不等我多想几分钟，老头扔了几本书给我，“这三本册子是咱们徐家家传册子，当年躲过了牛鬼蛇神时代好不容保存下来的！可得好好学了，一周后考你！”

说完老头就先去了客厅，我捧着着三本薄薄的小册子，忍不住吐槽：“这毕业了比上学还累！”

这时门外面传来李叔叔的声音，“徐老，我爹让我接您过去看看。”

紧接着就听到外面老头的声音传了进来，“小雀，跟我一起去看看！”

听到老头子的话，我猜到这次肯定事情也不小，自打这大半年的，哪次的事小了？

果不其然在车上就听到李叔叔感叹道：“也不知道朱家的三小子怎么了，他住的地方这一年陆陆续续被盗了不下10次。虽然十之八九都能把小偷抓到，可次次都报案…传出去也不好听，所以朱家这次想请你好好看看是不是哪里不对。”

我在旁边听了，心中有点不爽，爷爷也是小七十岁的人了，要是今天小偷，明天抢劫的都找上门了，那他老人家该多累啊，便插嘴道：“李叔，小偷？不该找警察么？他们朱家是不是得罪什么盗王了，找我爷爷能有什么用呢？”

被我噎了下的李叔，倒没有像其他长辈那样说我目无长辈，而是反过来解释：“小雀啊，不是我要折腾咱叔。其实朱家问过，可查出来的消息却是被抓的小偷们之间没联系，就好像一群不认识的人都先后盯住了朱家一样。他家也是急了，平均一个月家里就得被偷一次，家里门锁、电子锁、监控器什么都装了，可就是不能打消小偷的行为。”

这么一说我都感兴趣了，坐直了身子，“这么惨的吗？”

我自己设身处地想了下，这要是我家一个月来一次小偷，还不得疯啊。先不说会不会有财产损失，就光精力就该浪费不少，难怪朱家会拜托李叔找到爷爷。

到达朱三平层公寓后，我跟着爷爷到处瞧了瞧。

这个小区的公寓都是一层楼则是一个住户，相当于上下叠拼别墅那样。

我也有些奇怪了，按理说这类高档小区的安保措施都十分健全，可是小偷们都是怎么摸进来的呢？

尤其门口还有指纹解锁大门，难不成现如今的普通偷儿都进化技能了？

就在我一边打量，一边思考的时候。在电视柜下发现了一打纹身图案，我叫了声，“爷爷！”

示意他老人家过来瞅瞅，因为这一打图案全是钟馗的！！

爷爷接过后，皱着眉头，问跟随而来的人，“都丢了什么东西？”

可朱家来人也不知道是脑子少根弦，还是脑子被门夹了，居然来了句，“不是说你会算吗？”

把我和爷爷都问愣住了，我看看同来的李叔叔，而爷爷则是直接往门口走去，准备闪人。

看出爷爷的意图，我紧随而上。

只不过年轻气盛的我，走出门的时候留下一句，“祸从口出！如果有病，那就先去看医生！”

“嘿！小姑娘，你怎么说的……”

不管追出来的朱家人还说什么，我跟着爷爷进了电梯反正是听不到了。

回李家的路上，李叔十分抱歉，对老爷子连连解释：“徐叔，我没想到朱家安排了个这么拎不清的人来招待。”

“没事，他们自己会后悔的！”

老爷子说完后便开始闭目养神，而我仔细想了想方才屋内的所见所闻，难不成又是因为纹身？

不过这纹的人也太牛逼了，简直比上次纹关二爷的还胆子大！

把钟馗纹在身上，呵呵，真想见见那个人，看看人八字够不够硬，抗不扛得住！

老爷子在李家住下了，这几天好像忘了来这里的目的，就每天跟李爷爷在一起谈天说地，关键还把我指挥得团团转，活像个使唤丫头！

因此导致我这三天想看那三本册子都只能晚上睡觉前翻一番。可是三本，还有不到四个晚上的时间，怎么看得完嘛！

我忍不住心里抱怨着，“要是能赶紧结束这里的事，剩下4个整天就好了！”

因为4天足够我背下这三本册子了，不要怀疑，谁让我天生记忆力好呢。虽然达不到过目不忘的水平，但只要背下来一遍就不会忘记的水准还是有的。

而我这些想法就好像被老天爷知道了似的，果然下午的时候，朱家当家的带着朱三来到李宅想当面对爷爷表示歉意。

“徐老， 十分抱歉，手底下人不懂事！”

“行了，你们自己的人，自己看着办。”

爷爷没为难他们，我站在旁边倒是能理解。因为在他老人家看来，这都是些普通人，无非就是有钱或者有权，难为他们多没意思啊。

果然，爷爷说完后将目光落在后面的年轻人朱三身上，“小伙子，这些天的噩梦缠身感觉怎么样了？”

我在旁边差点没笑出来，被噩梦连续纠缠，爷爷还问人家感觉好不好，这绝对是对之前朱家人对他不尊重的小报复。

站在后面精神有点萎靡不振的朱三先是惊讶了下，我猜这人估计在想爷爷怎么会知道的。

然后一个动作让我也惊呆了，这年头男人膝下的黄金这么不值钱的吗？

是的，朱三往前走到爷爷跟前，直接跪下乞求道：“高人，救命！”

对于外人，虽有李爷爷家的面子，但这回爷爷还是做足的气势，没有叫人起来，而是接着几天前的话问道：“都丢了那些东西？如果这次不说实话，你头上下次就不是只被割掉几根头发那么简单了。”

“啊！这您老都知道了？！”

朱家人这回是真的服了，他们什么都没说，可爷爷居然都知道发生了什么。

的确朱三这几天第二天起来的时候，总在枕头上发现一缕一缕的头发。刚开始以为是脱发，但细看每根头发的顶端，并没有连接头囊那部分，都是齐整整的，所以是被剪下来的头发。

可睡梦中谁干的呢？

朱三以为是某个小偷，还想着这偷的胆子也忒大了，进来偷东西就罢了，还居然敢割我头发！

于是就去看了下监控，可没发现有人进来过。

一连三天，天天如此，这下朱三慌了。

“徐老，其实说起来也有些奇怪。这十来次偷盗 ，我们都以为会丢失什么值钱的东西，可清查后发现丢的几乎都是纹身贴和与之相关的工具。但没发生一起这个事，我身上钟馗纹身的眼睛处就有水滴，好像这纹身要哭了的一样。”

一听到这小伙子身上真的是纹的钟馗，爷爷就忍不住斥责道：“你以为自己是谁！纹钟馗？懂这些符号的禁忌吗？你是不是还带着这个纹身去参加你家长辈的葬礼了？”

“是，是的。爷爷月前去世，虽然那个纹身刚弄好，还有些疼，但再疼爷爷的葬礼都得去！”

朱三被爷爷训了一顿，感觉有些莫名其妙，小心翼翼地回答道。

“呵呵！”

爷爷先是冷笑了下，一点面子都不给的继续说：“你背着钟馗去参加亲人的葬礼，你是跟你爷爷有仇吗？”

“啊？”

谁都不是傻瓜，这年代钟馗抓鬼的形象基本上是个人都清楚。

朱三身体一软，坐在地板上。

这会连带着朱家当家人也噌一下站起来，朝着朱三吼道：“孽障！还不把你背后的纹身给洗了去！！”

说完后，朱家当家人似乎还不解气，上去就打朱三，嘴上还叨叨着：“身体发肤受之父母，你说你没事给身上整个乱七八糟的东西干嘛！把你送去国外，你就学了这么些个东西回来了？”

“别打了！爸，都什么时代了，我哪里知道这个还有影响啊！我洗了去不就行了嘛！”

我一听在旁边不厚道的乐了出来，忍不住插嘴：“洗了去？按照咱们的习俗来说，葬礼那天基本上回魂夜的时候，结果你背着个钟馗去，咋地？你是要把你爷爷给降住？你所经历的这些被偷、钟馗眼睛有水滴，我看应该就是你爷爷的控诉让人钟馗都看不下去了！也幸亏是你亲爷爷，这要是换了个别人，以你的八字，能扛过半年算你福泽深厚！”

这下子朱家这爷俩彻底蒙了，洗也不能洗，咋办？

最后还是当家的见识大，朝着我爷爷鞠了一躬，“徐老，还请出个主意，我们都照办！哪怕是让我们捐出资产的都行，只要让老爷子能安然归位。”

一听到这话， 我就知道爷爷肯定不会袖手旁观了。他老人家一贯对孝顺的人不说有求必应，但也差不多，按照他的话“一个人心中还有真正的孝道，坏也不到那里去”。

果然爷爷点点头，先让朱三脱掉外衣，让他看看纹的钟馗哪副图。

“还好，不是钟馗吞鬼，只是钟馗守门的图案。”

爷爷看完后，也松了口气，先是对我吩咐道：“拿一根三寸香给他。”

然后严肃看着朱三，交代道：“带着香去你家附近的城隍庙诚心告罪，请求原谅！把香灰全部保管好带过来找我。 记住明天之前必须完成，已经快一个月了，再不归位，你家老爷子就别想再归位了！到时候你们朱家的报应就自己受着吧，我也再无他法。”

这爷俩一听时间这么紧，急匆匆的拿了东西就往外走。

具体他们怎么做的不知道，只知道第二天晚上9点多的时候，这两人才风尘仆仆的赶过来，将香灰递上来。

爷爷闻了下香灰的味道，点点头，让他们带路去当时葬礼所在的地方。

到达目的地后，爷爷把朱砂加进香灰又加了一点纯净水混合在一起，最后拿出干净的鬃毛笔在坟墓的东南西北和中间的位置画上了引魂符。

完成这一步后，爷爷让朱三脱掉外套，盘坐在中间引魂符前，让他虔诚喊他爷爷的名字。

而老头子自己则是口上振振有词，用手指在朱砂混合物里面沾了沾，便在朱三背后的钟馗纹身上花了几道牵引符。

这意思是把纹身中朱家老爷子的残魂给牵引出来和流落在坟墓周围的其他残魂合并在一起，彻底好让朱老爷子归位。

一刻钟过去了，山上无缘无故起了风，同时五个方向的引魂符加上朱三背后的牵引符突然同时闪出红光，然后对着坟墓处打过去。

这一切发生都很快，几乎不到30秒原先的红光就消失了，一切重回寂静。

爷爷这才松口气，让朱家来人扶起已经晕过去的朱三，有交代道：“幸亏最后一刻做完了，不过你家朱三还需要修身养性几天，后背的钟馗纹身也无碍。不过作为华夏人，这些损自身发肤的事情还是少做。至于你家继承人还是另选其人吧。”

说道这里，爷爷指了指坟头解释：“这里面的朱老爷子不会庇佑朱三的。”

这下包括朱家当家的和其他朱家来人都明白了，朱三这一手纹身，真是误自身啊！

---

<center> ------ 未完待续 ------ </center>

---
